Доброго времени суток.
23 апреля 2011 года.
Подкаст выходного дня.
Выпуск 236.
задумался.
Я только что Грея спрашивал, он вроде подтверждал.
236.
Опять подтверждает.
Мне там в комментариях есть там злые языки, которые спуску не дают.
Говорят, как так?
Два раза подряд он потом не назвал номер выпуска.
А это все потому, что не было Бобука.
Я был так расстроен и в такой печальке, что не называл выпуски в честь своего траура.
Вот сегодня, вы догадались, я выпуск назвал.
Это значит, что Бобук
Это значит, что у меня просто аллергия на слово «печалька», и каждый раз, когда ты его произносишь, я вздрагиваю.
Ты знаешь, что каждый раз, когда ты произносишь слово «печалька», умирают как минимум два хомячка?
Это первые мои два хомячка, которых я убил.
Вот, и больше не надо, хватит.
Не буду, но просто когда тебя нет...
Нет более подходящего слова, ты понимаешь.
Говорили, что уныло, что убого, что Грей, как обычно.
А Маринка еще хуже, чем обычно.
Один опыт он рулит.
Это, конечно, радует.
Особенно про Грея.
Но твое присутствие явно скрасит наше общество.
Вот не будет Маринки сегодня.
Так что у нас тригада в мужском суровом составчике коллективчика.
И начнем мы сразу с опасного.
Поскольку мужчины собрались.
А мужчинам чего?
Оружие, наркотики.
Порнография.
Что еще опасного бывает?
Да все бывает опасно.
А зачем нам опасно?
Нам бы приятного.
Ивана поймет.
Нет, приятного нам не надо.
У нас опасное.
Вы в курсе, да, какой был недавно день?
И как злые языки, добрые языки просмотрели все это событие.
Говорят, ничего не было.
Ну, Бобук-то хоть догадается, который тем не читал.
Или подсмотрит первую тему нашего выпуска.
Я даже не знаю, что сказать.
Нет, я просто про это уже в курсе.
К сожалению, оно должно было не то, что начаться, оно должно было запуститься ровно в мой день рождения.
Но так как я день рождения не особенно отмечал, то ничего не запустилось в этом году.
Эти двое пытаются интриговать на тему того, что на этой неделе произошло 21 апреля 2011 года.
По версии режиссера Джеймса Камерона, который снимал первый «Терминатор», в этот день осознала себя сеть «Скайнет» и начала ядерную войну.
Вот статья на RedRideWeb, которая нас навела на всю эту историю, так оптимистичненько бьет себя в грудь, говорит, не началось.
«Скайнет» не проник на нас, не напал на нас и не стал уничтожать человечество.
Как они ошибаются?
Они ничего не понимают.
Слушайте, а на самом деле это правильная дата?
Или... Я потому что слышал несколько версий, включая ту, что вот эта дата не из оригинального Терминатора, а из, там, Хроникса и Икона.
Нет, Джим Камерун про это написал у себя в Твите.
Конечно.
Камерун написал у себя в Твиттере, что да, что 20-го числа она запускается.
Все хорошо.
И что?
А, и все хорошо, понял.
Ну, а кто еще может быть авторитетом в этой области?
Хочешь, можем, конечно, сгонять у самой Сары Коннор спросить.
Зачем?
У говернатора, да?
Я не знаю, я просто фанат Summer Glow, а как бы у нее спрашивать интересней, мне кажется.
А вот то, что произошло в день восстания машин, когда это было позавчера, 21 позавчера, на самом деле показывает ту самую мою любимую теорию, как мир упрощается, как у нас дым пожиже, и все похоже.
Вместо глобального уничтожения человечества, чего мы все с гиками ожидали, зато и вдыхание произошло мелкое по сравнению с этим, но достаточно крупное, чтобы все интернеты только об этом и говорили всю неделю.
Он лег.
Кто лег?
Догадайся сам.
Ты знаешь, есть разные мнения по этому поводу.
Слегла часть амазоновского клауда.
Не фиговая такая часть.
Не фиговая часть, причем, что самое интересное, S3 продолжала работать, а Elastic Cloud упал.
Ну, то есть, упала та часть, которая занимается, как бы это сказать, выполнением кода, а не только сториджем.
Насколько я понимаю, упал не совсем весь, а упал один из инстансов.
То есть один из дата-центров.
Не так, там все.
Я изучал вопрос, потому что интересно, чего же у людей больших падает.
На самом деле это, конечно, позор.
Позор.
Во-первых, аптайм Амазона в результате упал ниже, чем 99,6.
Нет, 99,7.
99,6 всего осталось.
Что, в общем, не так, чтобы много.
А во-вторых, у них какая система?
У них есть два уровня разделения.
Регионы и зоны доступности.
Так вот, упала одна из американских зон доступности.
Их пять этих самых зон, по-моему, или пять регионов США.
Нет, два региона в США и куча зон.
зона восточного побережья, которая считается прикольной среди гиков, то есть там выкатываются новые версии, она такая самая модерновая.
Говорят, там дешевле всего стоит.
Упала и лежала, по-моему, 35 часов.
Ну, это очень много.
Жень, ты на чем почувствовал больше всего?
Ну, я увидел, что Reddit перестал работать просто совсем.
Да, все русскоязычные гики почувствовали, что Foursquare работать перестал.
Foursquare не пробовал, не знаю.
И я тоже не понял, что там такого с Foursquare.
Меня это, наверное, может быть, не очень заинтересовало.
Я попытался зачекиниться на Аифе во второй день.
Все получали в течение 7 часов, кажется, сообщение, что они испытывают technical difficulties или что-то такое.
У меня все было страшнее, понимаете, я для твиттера, так как у меня довольно большой, довольно крупный твиттер, сейчас, смотрите, я нашел перед кем понтоваться, да, перед вами.
Сколько дюймов?
Я не знаю, я не считал.
Ну, обматываю обычно вокруг ноги, и для того, чтобы им аккуратно пользоваться, использую худсьют, знаете, такой, да?
Какой-то странный такой сервис, ты его постоянно тут продвигаешь, но что-то я не въехал в него.
Я тебе потом расскажу, почему я его использую.
За пределами эфира.
Там есть некоторое количество фич, которые мне очень нужны.
Но дело не в этом.
Дело в том, что просто я его использую, а он тоже находился на Elastic Cloud.
Ну, вы поняли, да?
Угу.
Есть еще тут такой момент неприятный.
Вы помните, мы эту тему не обсуждали, но собирались.
Ну, по-моему, ты, Бабук, не пришел однажды, давно это было, и мы не обсудили.
Reddit лежал в свое время часов 40.
Помните, такое событие было?
Месяца, наверное, три назад.
И вот была там подробная статья с разбором полетов, и Reddit рассказал, что да, мы козлы, мы сами виноваты, мы разместили свои сервера в пределах одной зоны, не так, как положено.
По-моему, это было с Reddit, я, по-моему, не вру.
Не так, как положено по инструкциям.
А Amazon говорит, если вы размещаете в соседних зонах, не обязательно в разных регионах, даже хорошо бы в разных регионах не размещать, потому что между регионами медленная связь, а между зонами связь быстрая.
Ходят слухи, что зоны — это либо разные этажи в дата-центре, либо разные дата-центры.
Никто толком не знает.
Но между ними очень быстрое соединение.
По теории, по мануалу буквально, который необходимо всем читать, а вот Reddit не прочитал, между зонами надо размещать свои primary backups.
Ну, то есть, чтобы было такое redundancy и recoverability.
Так вот, в этот раз никаких правильных методов не помогло.
Несмотря ни на что,
Все стало плохо.
А ты читал, почему стало плохо?
Никто, собственно, не знает, почему стало плохо.
У тебя есть ответ.
Не, неправда.
Амазон в свое время рассказывал, что там происходило.
Если очень коротко, то это ошибка в софте амазоновском.
Там упала одна из зон, и как следствие обвалили все остальные.
Ну, такой, знаешь, типичный карточный домик.
Не все, несколько рядом стоящих.
Обвалилось два инстанса, получается.
Две зоны восточного побережья.
По-моему, даже больше, чем две зоны.
То есть получается, что несмотря на вот это самое high availability, нифига оно не high.
Общая точка падения есть, значит, слово high можно вычеркнуть.
простите, по большому счету, конечно же, нельзя рассчитывать на то, что один клауд может обеспечить все твои нужды и обеспечить необходимую тебе high availability, простите.
Поэтому нормальные люди делают как?
Они берут кусок Амазона, они берут кусок, я не знаю, там, гугловского сервиса, они берут кусок майкрософтского Azure, и по большому счету этого достаточно, ну, там, двух-трех
провайдеров, собственно, клауда достаточно для того, чтобы обеспечить хотя бы read-only работу.
Это для маньяков.
Сколько же накладных расходов инстанции туда-сюда, они разные, стандарта нет.
А ты знаешь, есть куча сейчас рэперов для того, чтобы все это нормально работало.
То есть есть готовые рэперы, которые позволяют нормально и эффективно работать.
Ну, ладно.
Я вообще не слыхал ни об одном сервисе, который вот так умеет.
Слушайте, а у нас грей отвалился или он просто сереньким стал у меня?
Отвалился.
Отвалился, судя по звуку.
Вот я его включу обратно.
Посерел весь.
Весь лицом посерел.
Ты вернулся к нам, Грей.
Я вернулся, да.
Можете выключать все записи, кроме бэкапа.
Замечательно.
В общем, про облачные эти вычисления массу народа стало нервничать.
И главное нервничание говорит о том, что так ли хороши облака, каких рисуют, не надо ли нам остановиться в этом диком стремлении перенести все в облако.
Вот видите, как, говорят, с облаком получается.
На самом деле, хреново получается.
Ну, действительно, не очень хорошо получилось.
С другой стороны, а что же вы хотели?
Если смотреть внимательно на пользовательское соглашение, в смысле на соглашение, которое ты подписываешь с Амазоном, то в конечном итоге Амазон ни за что не отвечает.
В крайнем случае будет два тоннеля, как я люблю говорить.
Я понимаю, но я с другой стороны понимаю, что как сервис, сидящий в другом облаке, вы знаете, Radio T, ты, бабушка, знаешь, сидит тоже в облаке сейчас.
Ну, я знаю, да, этот маленький сервис.
Такой маленький сервис в маленьком облаке.
Я не слышал, чтобы блогер.com был двое суток в дауне, ну, почти двое суток в дауне.
Такого...
Просто не то, что не может быть, но такого быть не должно.
Никаким образом такого.
А представь, если бы это был не Reddit, а какой-нибудь серьезный сервис, через который хирурги делают с одного побережья операции на другом побережье.
И что бы они делали, эти хирурги?
Спасибо Господи, что они так не делают.
Ты уверен в этом?
Я этих хирургов знаю.
Они вполне могут выпить и начать так делать.
Нет, я надеюсь, что нет.
Так люди все-таки не делают, потому что это ужас какой-то.
Ну, а чего у них?
Point-to-point, TCP-IP, Q-сервер на этой стороне, Q-сервер на той, и посылает от команды... А пациент хранится в клауде, да?
Пациента достает из клауда.
Нет, его туда переправляют.
Его там хранят, а каждый желающий делает ему операции со своего инфанса, да.
Бобок, ты мне вот скажи, что, как параноик параноику, пора убегать от облаков?
Или, наоборот, строить свои кошерные с бэкджеком?
Я не думаю, что есть какая-то альтернатива сейчас, понимаешь?
А что, он накупил серверов, да ради бога.
И будет тебе свое собственное... Раньше облака как называли?
Кластерами, да?
Будет твое собственное облако, а.к.а.
кластер.
Дорого получается очень.
По-моему, я знаю, куда ты клонишь.
Куда?
Или ты не туда клонишь?
Там была какая-то тема про некий Оун Клауд.
Нет, это когда мы начнем Dropbox пинать, вот тогда мы дадим ему как бы альтернативу.
Ну, чисто напорожать.
У нас есть еще две основных темы.
Просто они также сотрясли всю общественность о том, как Apple с цепи сорвался или сорвалась.
И начинает судить направо и налево, засуживать всех, кого попало.
Хотя в этот раз жалко нет Ильдара.
Но я скажу даже без Ильдара.
Они тронули кого надо.
Правильно тронули.
Подожди, они тронули, может быть, и кого надо, но этот кто надо, их главный поставщик.
Давайте все-таки не забывать об этом.
Но они их не за это трогают.
Микросхемы удовлетворяют.
Экраны удовлетворяют.
Не удовлетворяет их, как это называется в этом наезде, трейд чего-то.
Короче, то, что по-русски говоря, Samsung косит под Apple-овские устройства.
Да подожди, ну что ты?
Ты самое главное забыл сказать.
Как же так?
Весь мир удовлетворяет, а их не удовлетворяет.
Помнишь, да, этот анекдот?
Да.
Дело в том, что Apple действительно наезжает на очень странную вещь.
Apple сказала, ребята, знаете, ваши телефоны слишком похожи на наши, и ваши таблетки слишком похожи на наши.
И знаете, как обладатель Galaxy Tab и человек, который немножко походил с Galaxy S, я, пожалуй, склонен согласиться с Apple.
Действительно очень похожи.
Другое дело, стоит ли из-за этого в суд подавать.
Не только телефоны похожи и табы похожи.
Это один из моментов.
Второй момент, у вас там системка бежит, некая неназванная, но мы-то знаем, что Android.
Вот там даже иконка телефончика с нашей содрана.
Это что такое?
Там на самом деле не в Android содрана, а в чисто самсунговской оболочке, которая на этот Android натянута под названием TouchWiz.
Да-да, не Android виноват, а Samsung.
И основной посыл то, что пытается Samsung ввести пользователя, покупателя потенциально в заблуждение.
И, собственно, так и есть.
То есть ситуация, когда человек идет в магазин и говорит, хочу такой же, как iPhone, только от Samsung, это же сплошь и рядом.
Потому что действительно такой же, только от Samsung.
Ты скажи мне, пожалуйста, а что ты переживаешь-то по этому поводу?
Вот ты лично.
Тебе не все равно?
Нет, я вообще против.
Возможно, вам показалось, что я за, а я против.
Я как раз за свободу копирования.
Меня вовсе не напрягает, что Galaxy S это такая же балалайка, как и iPhone 3GS на вид.
Ну, ради бога, будет больше конкуренции, нам всем хорошо.
Мне-то вообще кажется, что Samsung нужно было пойти дальше и не называть его Galaxy что-нибудь там, а еще и у Apple, собственно, взять, не знаю, назвать его не iPhone, а S-phone.
S-phone Galaxy S. S-phone Galaxy 3G.
Ну, как грейвские земляки, как они называются?
Йопэт или как у них?
Да-да-да, как-то так.
Аймпэт.
Аймпэт?
Ну да, ну импед, ну неважно, короче.
А пишется?
Эмпед.
Вот так оно пишется.
Причем, ну они что-то как-то плохо.
Надо было эймпед.
Было бы еще лучше.
Было бы шесть букв.
Я просто читал всякие теории.
конспирологически.
Вот, например, известный конспиролог и аналитик Эльдар Муртазин, не чуждый нашему подкасту, высказал, то ли высказал, то ли откуда-то утянул теорию о том, что на самом деле они против Samsung ничего не имеют сейчас, но готовятся иметь, когда вот iPhone 5 выйдет, и какой-то Samsung SuperDuper выйдет, и они вот будут одинаково выглядеть.
И вот, значит, Apple готовится к будущим боям.
Мне кажется, фигня полнейшая.
Мне тоже кажется, что фигня полнейшая, и, по-моему, тут все совершенно очевидно, действительно, Samsung некоторую, там, крайне разумного перешла, и по этому поводу ей напомнили, что, ребят, если вы надеетесь, что вы наши поставщики, и мы на вас не наедем, то вы зря надеетесь.
Просто там, понимаешь, проблема в чем?
Для меня-то не проблема, что иконку содрали или что внешний вид содрали.
Но у меня... Я в свое время заказал себе черный шнурок для айфона.
Вот они все белые, а у меня черный.
По самой банальной причине меня бесят белые шнурки в машине.
Ты понимаешь, да?
Погоди, а это незаконно, не бывает черных законных шнурков.
Не бывает, не бывает, ты прав, не бывает.
Неофициально, этот самый выпускает, Белкин выпускает официально.
Как Белкину не додрали одно место?
Это же запатентованный коннектор.
Так вот, Белкин же официальный сертифицированный поставщик Apple.
Я вообще в жизни не видел, что продавались кроме Apple шнурки.
Они хитрые очень.
Белкин продает не шнурок, она продает автомобильную зарядку плюс шнурок.
А-а-а, хитрецы.
Ну, там обычно вот этот разъем в какую-нибудь пластику влит, чтобы не придрались.
Не-не-не, вытаскивается, вытаскивается, нормально все.
Так вот, черный шнурок, понимаешь, да?
USB-сная зарядка, черный шнурок.
Так вот, я на ощупь и по внешнему виду сходу отличить шнурок от Galaxy Tab и шнурок от iPad не могу.
Понимаешь?
Они, сука, одинаковые.
Простите за стресс.
Сам же виноват.
Зачем черный купил?
Так тело же не в цвете, они по разъему одинаковые внешне.
Грэй, а ты читал теорию, которая как раз тебе, как конспирологу параноидальному, должна понравиться?
О том, что на самом-то деле этот иск не про то.
Она самая глубокая теория.
Я вот пытаюсь вспомнить тоже, где я ее читал.
Кажется, читал.
А то, что она не про то.
Вот про что не могу вспомнить.
А, я тебе расскажу про что.
Там тонко.
Говорят они следующее.
Не зря вот Microsoft на Android наезжает.
И не зря iPhone, iOS, а.к.а.
Apple на Android наезжает.
А цель в этом одна.
Показать производителям, что...
Android вовсе не бесплатная операционная система.
И вот они, цены, вот они, риски.
И готовьтесь раскошеливаться.
А лучше посмотрите на нашу систему, которая от таких рисков вообще свободна по-всякому, и приходите к нам.
Подожди, а что в этом месте преследует Apple?
Вот хороший вопрос.
А что в Google?
Когда Google плохо, Apple хорошо.
Понятно.
Ничего тема, да.
Ничего тема.
Зацените, я вот там ссылочку в чатик наш положил на коннектор от Galaxy Tab'а.
Посмотрите на внешний вид.
Ну там же написано Samsung.
Подожди, ты говорил на ощупь.
В темноте.
На что ты ссылочку дал?
На то, что если свет включить, когда можно рассмотреть.
Похож гаденый, что как?
Похож.
Похож?
Очень похож.
И, собственно, за это и судятся.
Ты же понимаешь.
Чтобы бабук в темноте мог не перепутать два разъема.
А если его силой из такой-то матери засунуть в iPhone, залезет?
Нет, не влезет.
Он немножко шире, на самом деле, по разъему.
Чуть-чуть, буквально на миллиметр.
Интересно другое.
Зачем Самсунгу такой разъем?
Ну, весь мир переходит на мини-USB, да?
На микро-USB.
Ну, а ты слыхал, как Apple на них в преамбуле своего 80-страничного наезда сказала, что Samsung рабски копирует наши дизайны и наши технологии?
Ты знаешь, я сам наезд не читал, может быть, поэтому я его тоже не осуждаю.
Но я понимаю, зачем.
Потому что Apple создали успешный продукт.
Они создали успешный продукт с точки зрения внешнего вида и всего такого.
Что там происходит внутри, типового пользователя вообще не заботит.
И Samsung поступили совершенно логично.
Просто скопировали все, что только можно было, включая форму разъема.
Но никто не знает, какой там секретный ингредиент, почему люди так тащатся от этих iPad'ов.
Понимаешь?
Я понимаю.
То есть Apple сделала устройство, которое всем миром оценено как reference design.
А Apple не согласна с этим.
Да, что-то типа того.
Samsung с этим не согласен, ты видишь?
Нет, Samsung как раз говорит... А Apple не согласна с тем, что это reference design.
Ну да.
Я же говорю, что Apple нужно разрешить всем копировать свое устройство на условиях, что сзади будет не яблоко надкушенное, а, не знаю, груша надкушенная.
Все.
В обязательном порядке.
Ну, Samsung тоже не пальцем вроде бы деланный, хотя наезд их ответный.
Вы же знаете, как это бывает, и наши слушатели знают.
Ты и Вася ударил, а Вася тебе сразу тоже в глаз пытается засадить.
Так вот, Вася тоже судебный иск, касающийся воровства интеллектуальной собственности заполнил.
И говорит, мы вам Apple так просто не спустим.
Грей, ты читал, на что они наезжают?
Я вообще не понял.
Вот я тоже как-то не очень понял, что они хотят, в общем, но они немножко решили дать в ответ.
Вот.
Про всякие там... Про свою тоже имеющуюся там...
Там у них какая-то технология, вайрлессы, коррекции.
Какие-то такие сложные, странные вещи, которые, видимо, действительно у Samsung есть на это патенты.
Но вот так, как у Apple красиво показать с одной стороны iPhone, а с другой стороны Galaxy S, не получается.
Я думаю, что там гораздо проще.
Они просто... Это позиционная борьба.
Вы нас, ну и мы вас, на всякий случай.
Будем держать друг друга в тонусе.
Знаете, я сегодня на Яндекс.Видео, простите, что я опять о своем, видел прекрасный ролик.
Сейчас я обязательно дам на него ссылку.
Она короткая, буквально 20 секунд.
Сейчас вот возьмите и посмотрите, у кого время есть.
20 секунд на описание.
Мне кажется, что этого кота можно Самсунг назвать.
Там котик.
Своими словами расскажи.
На себе покажи.
Ну, на себе показать очень сложно.
Ну, 20 секунд, Женя.
Я пока говорю, а ты пока посмотри 20 секунд.
Так я не могу.
Если я начну смотреть, все слушатели начнут это слушать.
А ты там на Мьют нажми в этом самом, в Ютубе.
Так вот, вообще вся эта история с патентными войнами, что со стороны Apple, что со стороны Samsung, она выглядит довольно забавно.
Потому что мы все понимаем, что этот союз между Apple и Samsung никуда не денется.
Samsung производит кучу процессоров, кучу экранов, и никто, кроме Samsung, их сейчас произвести для Apple не может.
Apple является для Samsung крупнейшим потребителем и, собственно, крупнейшим источником денег.
Как они, не знаю, там могут поссориться, не знает никто.
Я думаю, что все закончится тем, что Samsung аккуратненько извинится, выплатит небольшое количество денег Apple, и все вздохнут спокойно.
Ну и больше не будет копировать так тупо.
Я посмотрел твое видео, как четко сказал тут один из заинтересованных слушателей, судя по тому, что у него ник MacWords, яйца себе грызет.
Это так.
Ты до конца досмотрел, да?
Да, да, да.
И я его видел вчера, как раз дочке показывал.
Мы зашли на какой-то русский сервис, называется то ли прикол, то ли что-то такое.
И там собирают вот такие ролики до 30 секунд про всяких зверушек.
Ну, как раз то, что детям надо.
Да, да, типичная ситуация.
И чем закончится, не знает никто.
Я думаю, ничем не закончится.
отвалят друг другу по пару миллионов чисто формально, ну, чтобы с лицом уйти, и все разойдутся в сторону удовлетворенной.
Да, да.
Я тоже так думаю, что, в общем, все это закончится совершенно спокойно.
Но пиар будет.
Грокин, он в чате отлично пишет, лучше бы Samsung Apple скидку сделал, чтобы айфоны подешевели еще на 30%.
Ну, я боюсь людей разочаровывать, но...
Маржа Apple в девайсе, собственно говоря, в iPhone где-то, наверное, процентов 400.
Поэтому если Samsung скинет на 30%, то iPhone не подешевеет на 30%.
Он подешевеет где-то процентов на 6, на 5.
Как-нибудь так.
Мне так и хочется сказать, куда же еще дешевле.
Он и так 49 долларов стоит, если не четвертый покупать.
Ну, ты же не забывай, что это у вас стоит так с контрактом.
У нас все телефоны с контрактом продаются, по большому счету.
А у нас все без контракта, и ничего в этом странного нет.
Ну, значит, у вас он будет стоить 490 долларов.
Нет, не все без контракта.
Есть все-таки некоторые, которые с контрактом.
Иногда операторы в это играются.
Пытаются что-нибудь продать с контрактом.
У нас же невозможно ничего продать с контрактом.
У вас может быть, а у нас законодательство не позволяет.
Погоди, у вас нельзя привязывать заказчика к сервису, что ли?
У нас законодательство запрещает привязывать потребителя к, ну, грубо говоря, привязывать человека к одному сотовому оператору.
Он должен иметь возможность уйти в любой момент.
И поэтому у нас нет, собственно, таких вот дешевых, низких цен на телефоны.
У нас, когда телефон ты так дешево покупаешь, тебе отдельно подписывают кредит.
Понимаешь, да?
Хитрые, хитрые бобры.
То есть обходят, обходят.
Понятно.
Слушайте, а по поводу бобров.
Все параноики в моем лице всю неделю дрожали.
Дрожали от страха, потому что он следит за нами.
Ну, можно я сразу же тебе закину удочку и спрошу, а кто не следит за тобой?
За мной, например, не следит микшер.
Он не умеет.
Не, он тоже следит, он не отправляет просто.
Ладно, педаль.
Моя педаль точно не следит за мной.
И не оценивает число нажатий и отжатий.
Ты точно в этом уверен?
Я ее раскручивал.
Ты уверен, что нажатием на нее ты не включаешь какую-нибудь тайную записывающую штучку?
Ну, в принципе, конечно, можно по уровню сигнала, который в Skype выходит на левом канале, понять, когда я ее нажимаю, но это будет сложно, надо будет и Skype ломать для этого.
Мы о чем говорим?
О том, что iPhone, таки да, действительно следит за теми местами, где вы были, и записывает их в свой маленький внутренний файлчик, и это абсолютно доказанная вещь.
В маленькую черную книжечку он записывает.
Он в свой внутренний фальчик у себя там внутрях записывает, а при синхронизации этот фальчик попадает к вам на компьютерчик.
Ну, кстати...
Нет, кто-то не нашел его у себя на компьютерчике.
Я у себя не смотрел, мне как-то пофиг.
Я у себя нашел, все в порядке.
Я у себя нашел, я даже поставил эту программку параноидально, закрыв ей все порты на выход, мало ли, куда она, от чего, про меня отсылает.
Нет, ничего не пытается дослать, ходит по файлу, как порядочное смотрела, и при помощи эльсофа, что она там открывает.
Все, все как описано, все так и делает.
Она, кстати, по-моему, open source, да, программка, с текстами выложена была.
Ну, я не смотрел на сорцы, если честно.
Мне достаточно было того, что кучу народу его поставило и сказали, что все в порядке.
В том числе один очень паранейдальный товарищ.
Это был не ты, если что.
Но по факту действительно программка очень забавная.
Ты ее запускаешь, она тебе показывает, где ты был.
То есть буквально Жора, где ты был?
Ну, она типа показывает, где ты был.
То есть вот по ней разведывательную информацию я бы не стал получать.
А в одном месте, где она показала, где с ее точки зрения я был, я там в 10 километрах не был.
Ну, бывают глюки.
Может, в этот момент сигнал 3G был слабый или еще какой-то.
Она переключилась на какую-то другую технологию определения.
Но плюс-минус... Она тебя по Wi-Fi перепутала просто.
Да, плюс-минус понять, где ты был, такие действительно, да, можно.
И самое главное, что возмутились кто?
Больше всего испугались те самые гики, которые поэтому последние два года регулярно чекинятся в Форскве и так далее и тому подобное.
Я, например, в Фросквер не чекинюсь и нигде не чекинюсь.
Хотя, честно говоря, то, что прибор мой записывает у себя локально для своих локальных внутренних целей, и судя по ответу такому неофициальному от Эппла по ошибке, то есть записывает он не по ошибке, он не удаляет это по ошибке, меня не особо пугает.
Но действительно, если потеряю свой телефон или хакнут мой компьютер, места, где я был, мне не будут первостепенной проблемой.
Нет, ну вообще на самом деле, смотрите, то, что он его точно где-то кэшировал, было понятно и без этого, потому что это было видно, если запускал какую-нибудь программу, например, те же гугл-карты.
Оно сначала тебя показывало в прежней точке, где ты был, когда ты его последний раз запускал.
То есть явно где-то все эти показания кэшировались.
Во-вторых, все-таки там вот эта паранойя у народа очень интересно сочетается с таким сетевым эксгибиционизмом, когда там чекиниться мы с удовольствием будем всегда, но не дай бог, чтобы кто-нибудь без нашего ведома нас записывал.
А в-третьих, кстати говоря, видели, да, что Android делает ровно то же самое?
Ну, это же тебя не удивляет, правда?
Да.
Меня вообще совершенно не удивляет и даже особо не пугает, что оно все это делает.
Но Android себя подрезает.
У него логи с ротацией, а у Apple как раз баг в том, что ротаций.
Нету логов.
Чисто техническая проблема.
Забыли подрезать логи.
Ну, наверное.
Бобук, а ты как?
Сразу после этого отключил все, что можно в своем айфоне, чтобы он за тобой не следил?
Меня это просто не парит.
Я не стесняюсь рассказывать людям, где я нахожусь.
Да-да-да, кстати, по поводу, где ты находишься.
Ты был на Рифе, да, говорят?
Да.
И я там был.
И ты, Грей, был.
Я не очень понимаю, что за это за мероприятие.
Все, что я про Риф знаю, что там подрались и устроили свадьбу.
Вот это все.
Все мои знания.
Может, есть что-то другое?
По свадьбе не знаю.
Ты знаешь, я свадьбу пропустил и драку, к сожалению, тоже.
Ну, ты потому что туда поезжал на два часа два раза, по-моему, да?
Я был уверен, что ворвешься в эту толпу и разбросаешь их, как кегли.
Значит, по-моему, мы уже когда-то про это рассказывали, прямо здесь в эфире, но расскажем еще раз, наверное.
Значит, АИФ — это такое историческое мероприятие, которому, кстати, в этом году было 15 лет, точнее, это был 15-й АИФ.
АИФ расшифровывается как Российский интернет-форум.
На протяжении 15 лет весной деятели интернет-сферы съезжаются, общаются, напиваются.
Как выяснилось в этом году, все чаще бьют друг другу морду.
А когда-то, 15-10 лет назад, это были в основном провайдеры.
Такие серьезные дядьки, у которых провода, свечи, кабели, инвестиции и все прочее.
Потом туда начали потихоньку подмешиваться представители интернет-ресурсов.
В 2004 году, по-моему, или в 2005, не возьмусь точно за хронологию, провайдеров там стало сильно меньше.
Вот.
Потихоньку там стало все больше контентных товарищей.
Вот они регулярно собираются.
В этом году, по-моему, там 7500 должно было собраться.
По крайней мере, зарегистрировано было 7200, что-то возле этого.
Похоже на правду.
Там интересно, знаете, что было?
Там, собственно, не пускали машины на саму территорию, потому что очень маленькая территория самого этого.
Нет, там пускали те, кому можно было.
Да, но дело не в этом.
Остальных заставляли парковаться вдоль дороги.
В первый день пообещали, точнее, думали, что кто-то приедет из администрации президента или сам.
Или сам, многие любят говорить.
И по этому поводу решили парковаться только с одной стороны дороги.
Я не знаю, какая логика, но было так.
А с остальной, ну, со второй части просто бы эвакуировали машины.
Так вот, когда я спросил у охранника на следующий день, сколько там машин стояло, он сказал, что немного, но километров семь было.
Конец цитаты.
Ну, это если их выставить в одну дорогу, да?
Нет, это они стояли вдоль дороги семь километров.
Я не могу не зацитировать Свана.
Я переведу его просто на приличный язык.
Он пишет так, офигеть, воскресный знак, зачем столько народу?
Охренеть.
Ну, там другие слова были, но я с ним полностью согласен.
Не, ну что значит, зачем столько народу?
7,5 тысяч провайдеров.
Это сайты, это стартапы, это фонды, это всякие-всякие сервисы от мала до велика и так далее и тому подобное.
А пришли они все для того, чтобы повидать Медведева?
Нет, наоборот.
Наверное.
Значит, они вообще-то все собираются, во-первых, потому что традиция.
Во-вторых, я туда в этот раз поехал, я там не был с 2005 года.
Была аналогичная параллельная тусовка там несколько лет, потом они объединились.
Ну вот я там 4 года на такие вещи не приезжал.
Сейчас поехал, понял, что, ну, в общем, да, неплохо, если там давно не был, давно никого не видел.
Очень хороший способ увидеть всех сразу.
Ну, давай честно еще скажем, что вообще-то там как бы большая часть людей не слушают доклады, а общаются между собой.
Да, я это и говорю.
Вот пообщаться, увидеть там знакомых, познакомиться с кем-то еще.
Потому что, ну, во-первых, слушать доклады, мягко скажем, сложно.
Там параллельно идет пять, параллельно шло пять или шесть потоков, по-моему, шло.
Значит, доклады при этом достаточно разноплановые по уровню подготовки, по возможностям, по людям, которые умеют делать доклады и сильно не умеют этого делать.
И там просто ни один из залов, вот теперь посчитайте, 6 потоков, ни один из залов не вмещал больше 500 человек.
Более того, там 500 человек, это, по-моему, вмещал только один зал.
Все остальные меньше.
Мы с Сашей Садовским ввели секцию про поиск.
А секция про поиск была набита так, что, во-первых, я до ее начала ушел в конец зала, чтобы там хотя бы так на расстоянии руки протягивать микрофон людям.
И так там все время в той части и был.
Потом вернулся...
Мы поднялись на маленькую сцену, и стало понятно, что ведущим по сцене ходить нельзя, потому что люди сидят на сцене.
В смысле аудитория.
Вот везде люди сидели, на полу, на стульях и так далее.
В привилегированном положении ведущие могли сделать два шага.
по сцене, и, собственно, там, участники круглого стола, они могли просто вот сидеть там, вот как их посадили, так они сидели, их никто не утеснял дальше.
Нет, подождите, судя по всему, вы оба не можете сказать ничего по сути, то есть то ли там сути не было, то ли вы не способны словами передать.
Суть!
Пили все!
Вот это я хочу спросить, там бар открытый был?
Там было четыре бара и один мини-ресторанчик.
Там в этом году было достаточно хорошо сделано, кстати говоря.
Там, во-первых, все традиционные места, хорошо знакомые за всегда тайм этого дела были.
Кроме того, приехало несколько хороших таких передвижных кафе, которые быстренько развернулись и кормили желающих за деньги.
Ну и в первый день там был типа фуршет,
Там, с ограниченным доступом.
На второй день была, по-моему, вечеринка Mail.ru, но я вот на нее не остался, и поэтому уже из Твиттера узнал, что там свет погас.
Началась драка в темноте.
И что-то еще там было, да.
Я уверен, что раз свет погас, то обязательно что-то еще там было.
По большому счету интересно не это.
Интересно то, что это была, внимание, конференция для стартаперов и прочих таких ребят.
Представьте себе стартапера, который едет на конференцию и платит за нее за два дня 5000 рублей.
Только это без проживания.
5000 рублей, это так на всякий случай.
Слушай, там все и так было понятно, понимаешь?
Было понятно, причем за неделю, потому что за неделю до этого на Рублево-Успенском шоссе
Даже, я думаю, Женя знает, что это самое пафосное место в России.
На нем появилось два билборда с рекламой одного из докладов.
Показал, насколько много дурацких денег в этой теме сейчас.
Слушай, перестань.
Я специально узнал, сколько стоит билборд на неделю в этой области.
Он стоит 15 тысяч рублей.
Понимаешь?
На неделю.
Не, не такие уж это копейки, на самом деле.
То есть это сравнимо с размещением бесполезной рекламы на Яндекс.Директе примерно?
Конечно, конечно.
Понимаешь?
А вы знаете, кстати, что после нашего последнего подкаста мое слово отозвалось?
Я же постоянно ругаю Яндекс.Директ.
Со мной связалась одна из ваших девушек.
Так, подожди, это не моя девушка.
Это моя девушка.
Яндековых девушек с каким-то хорошим именем.
И сказала, что хочет мне помочь.
И в виде помощи дала ссылочку на какой-то факт, в котором написано, как первую помощь получать.
Я его не осилил почитать.
Чукча явно писатель.
Тут много слов не осилил.
Ясно.
Бобук, я тут их пинал постоянно по эту рекламу.
Ты знаешь, мне пришло сообщение, что ваше объявление убрано из-за того, что мало на него кликают, но несмотря на то, что его убрали, постоянно приходит сообщение о том, что в такой-то позиции вы уже не лидер.
Я понимаю, если убрали, я уже ни в какой позиции не лидер.
Зачем мне об этом рассказывать?
Лишь бы расстроить, что ли?
Чтобы ты пошел и заплатил, как маленький прямо.
Так я сказал, берите, вот вам 50 долларов.
Нет такого вот, вот вам 50 долларов, сделайте мне красиво.
Нету такой кнопки.
Надо какой-то факт читать.
Нет, так тебе дали факт не как сделать красиво, а как позвать людей, которые тебе сделают красиво.
Потому что если ты их позовешь этим определенным образом...
Тебе потом, они тебе предложат красиво, а чтобы имплементировать это красиво, надо будет сделать второй клик.
Вот и все.
Сложно как.
Ну, просто возьмите и сделайте мне красиво.
Одну кнопку сделать некрасиво.
Нет, нет.
Вот в любом случае, там, второй раз окей, ты тоже должен нажать сам.
Слишком много нажать.
Ну, потому что деньги твои, знаешь.
Ой, слишком все сложно.
Ладно, мы сказали о том, что и у андроида есть такая глюка, которая не глюка, не глюка фича.
Это да.
А вот теперь я смотрю на темы, которые наши слушатели голосуют у нас на сайте newsradio-t.com есть возможность продвинуть тему и пойду на поводу у этих слушателей.
Выберу следующую такую ожидаемую тему о том, что ненависть к Apple это массовое явление среди пользователей Android.
Не британские ли ученые установили?
Нет, это результаты опроса.
Ну, расскажи.
Вот эту тему я не читал.
И я считал, что уж кто-то из вас наверняка ее прочитает, как скандальную.
Ну, тема очень простая.
Значит, Business Insider.
Ну, это большой такой, в общем-то, сайт.
Не тыкранч, но тоже не маленький.
Значит, провел опрос среди пользователей смартфонов на платформе Android.
Из них 55,7% заявили, что никогда не купят iPhone, потому что ненавидят Apple.
А...
Поэтому, почему они ненавидят Apple, ISOS обещает выяснить в следующих вопросах.
Ждите ответа в следующей серии.
Слушай, я всегда подозревал пользователя Android в некой неадекватности, но вот настолько, что половина из них совсем дикие, с цепи взорвавшиеся люди.
Конечно, тут нужно было, давай, как можно ненавидеть эту прекрасную компанию?
Эти чудесные устройства, которые работают 28 часов без подзарядки, которые просто безостановочно снабжают тебя кучей новых программ за какие-то смешные деньги совершенно, там 10-15 долларов.
Ну, давай еще что-нибудь такое скажи.
Ну, как раз зато и стоит, наверное, ненавидеть.
Знаешь, как я уверен, вот и абсолютно уверен, что...
владельцы любого устройства с обычными батарейками ненавидят любого пользователя с устройством на батарейках Duracell.
Потому что у них уже все село, а он еще работает.
А тот зайчик еще идет, бьет в барабан.
Это, если что, Energizer, но это, в общем, неважно.
В смысле, что это не Duracell.
Но мне нравятся твои мысли.
Это неважно.
Но тут вот некоторые комментаторы, оказывается, ненавидят ни Apple,
А, значит, вот тут один автор полагает, что это происходит, что владельцы Android, в общем-то, они люди бедные, и они просто не могут себе позволить iPhone.
Ну, если мы вспомним, что Business Insider все-таки американский сайт, то, в общем, там цены, кажется, немножко все-таки не те, и, точнее, довольно близкие.
А вот другие утверждают, что они ненавидят не Apple, они ненавидят пользователей Apple.
Еще с появления первых Mac они не устают напоминать нам, владельцев PC, что их компьютеры лучше.
Это раздражает.
Ну, если они действительно лучше, то почему нам молчать?
Женя, ну вот представь себе, что у тебя 30 сантиметров.
Зачем этим хвастаться?
Ну, собственно, это основная причина, почему крикливых Apple пользователей я не так много слышу по отношению к крикливым пользователям, которые говорят, что Apple это говно.
Кстати, тут у нас рядом стояла тема, которая меня даже удивила.
Вы помните все эти слухи о том, что Android рулит миром, а iOS нервно курит в сторонке?
Так вот, посчитали, прослезились.
iOS такие рулит, а Android курит.
Подожди, подожди.
Во-первых, сегодня Грокин у нас в чате просто зажигает.
Он пишет, что каждый владелец Android тратит 12 часов в месяц, объясняя, почему он не купил iPhone.
Да, такая статистика тоже где-то побегала неделю назад.
Да, Жень, прости, что я тебя перебил.
Не, я всего лишь говорю, что 59 давайте до 60 округлим, а еще проще до 2 третей, как я ловко сегодня округляю.
На американском рынке две трети.
Когда дойдешь до трех четвертей, скажи, пожалуйста.
И это сказал я. iOS.
А Android, значит, оставшиеся 41%.
Что какой-то позор, срамота.
Потому что я вам совершенно серьезно напомню, что iOS это платформа, которая для одного телефона.
Одного конкретного телефона разных, конечно, поколений.
А Android это все остальное сейчас.
Слушай, меня сейчас радует только одно, что Apple не смогла повторить свою историю с iPod.
Просто если ты помнишь, когда iPod стартовал, были ведь и другие MP3-плееры.
Но сейчас... Какой-то был плеер.
Айриверы были.
Ой, айриверы, божество, какое было.
Это неважно.
Но сейчас просто человек, когда у другого спрашивают, какой у него плеер, он обычно спрашивает, у тебя какой айпод.
Я просто реально это видел собственными глазами.
Слава богу, не получилось то же самое и теперь не спрашивают, какой у тебя айфон.
Ну, просто глупый вопрос.
Действительно, хорошее дело.
Потому что, глядя на айподы,
Которые мне в последнее время все меньше и меньше нравятся.
То есть они мне решительно все не нравятся.
Я думаю, а что бы было, если бы у меня не было альтернативы?
Я бы просто сосал лапу.
Теперь я могу не сосать лапу, а пойти помучаться на чем-нибудь другом.
На зон, например, недобитый.
А добитый уже не могу помучаться.
Жаль.
А то пошел бы.
Последние айподы мне... Айподы, да, это плееры.
Айпод называется.
Они мне все не нравятся.
То есть нано мне не нравится активно.
Тач, какая-то странная большая штука для плеера.
Классик.
Ну, классик, он классик и есть, только единственное успокаивает, что классик остался.
Но любимый форм-фактор нано, который был вертикальненький, красивенький такой пару поколений подряд, его нету больше.
Вместо него какое-то убожество.
Пользуясь случаем и затянувшейся паузой, хочу сообщить вам, что да, так и воскрес.
Indeed.
А вот прямо сейчас, да?
Ну, читишь.
12.02 в Москве.
Пару минут.
Слушай, а у меня вопрос жена задала.
О чем?
По московскому времени воскресал, да?
Конечно, ты что?
Я решил спросить вот тебя, Бобу, как специалиста по теологии.
Почему год Фрайды?
Ты знаешь, это называют у нас год Фрайды.
Вот этот самый день.
Воскресенье же, какой фрайдый?
Вы не в курсе американских праздников.
Тут празднуют год фрайдый.
Я спрашиваю вас, почему он год, если распяли?
Так это не распяли, это воскрес.
А это не в один день было?
Нет, знаешь, я как-то далек от этой телы.
А, то есть 100 была плохая пятница, а это хорошая пятница, да?
Конечно.
Я себе представляю ощущение мужика, который просыпается в субботу и думает, вчера было bad friday, а завтра будет good friday.
А что нафиг сегодня, да?
Сегодня надо пить.
Слушайте, по поводу пить.
Я вот действительно столько не выпью, чтобы сказать позитивно по поводу слуха, не слуха, а факта о том, что одноклассники ВКонтакте друг другу закидывают.
Нифига они не закидывают.
Поскольку я единственный среди вас это слышал вообще вживую.
Рассказываю, что это было за заявление.
Ответ на вопрос, как раз это произошло на АИФе.
Вторая, точнее, секция звалась «Топы на Арифе», то есть топ-менеджеры, главы интернет-компании.
В той тройке были Аркадий Волош, Дмитрий Игоревич.
Дурого никто не видел.
Дурого, конечно, кто-то видел, но он на публичные мероприятия не ходит.
На той секции Саша Плющев брал онлайн интервью
У Аркадия Воложа, у Дмитрия Гаишина это глава Mail.ru групп.
И у Владимира Долгого это, соответственно, глава Google Russia.
Так вот, в ответ на вопрос, дело в том, что, вообще говоря, Mail.ru групп владеет частью ВКонтакте.
Ну, некий такой пакетный инвестор.
Или портфельный, как это правильно называть.
Вот.
А...
Причем имеет опцион до 40% и числит там ровно так же, как она, как мейл-группа среди всех своих активов там считает и Фейсбук и прочие вещи.
А ровно так же считает, что вот и ВКонтакте они тоже владеют.
Ну, частью ВКонтакте, конечно.
Ну, не контролируют, но тем не менее считают в числе прочих активов.
А ВКонтакте при этом против этого активно возражает и считает, что, ну да, это есть люди, которым принадлежит какая-то часть акций, но это совершенно не означает, что сейчас вот Mail.ru будет управлять с точки зрения операционной какой-то деятельности или руководить сервисом и так далее.
Вот, на...
Секции, собственно, в ответ на вопрос, поскольку были до этого заявления от ВКонтакте, что нифига подобного управлять нами Mail.ru не будет, Саша Плющев и спросил, что типа, а вот чего же вы, товарищи Mail.ru, хотите от ВКонтакте.
На что Дима Гришин сказал, что мы считаем правильным, чтобы...
идти по пути, двигаться в сторону слияния, объединения.
и этого актива нашего с остальной группой на уровне контроля, управления и так далее.
Ну, то есть, образно говоря, они хотят.
Ну, то есть, мажоритарный акционер.
Не мажоритарный акционер.
20% у них, ты говорил.
И я правильно понял?
Ну, это даже не контрольный, даже не блокирующий пакет, хотя я вообще не знаю.
Это дофига процентов.
Не, у меня новая претензия ВКонтакте возникла, пока я тебя слушал.
новое.
То есть первая претензия, вы знаете, да, они клона Умпутуна не убирают, несмотря на все мои обращения.
А вторая претензия, оказывается, Дуров-то под Умпутуна косит.
То есть его никто не видел, его никто не знает.
И не знает, есть ли такой человек на самом деле.
Он явно с меня списал.
Я даже не знаю, что сказать по этому поводу.
Нет, на самом деле конкретный Дуров, он больше косит, скорее всего, там под Сукерберга.
В точности почти по фильму «Социальная сеть».
Цукерберга все знают.
Он тут на каждом углу виден.
Я даже его фотографию видел.
А видели ли фотографию Дурова?
Нет, ну это уже, знаешь, это исключительно личностные такие вещи.
У ребят сейчас есть вполне неплохой набор людей, которые ходят во внешний мир и общаются.
Ну тут уже просто ему не хочется, ну и ладно.
Бобок, у тебя есть что сказать по этому поводу?
Или я перейду к следующей теме?
Мне кажется, что надо переходить к следующей теме.
Потому что сколько же можно в конце концов?
Вы, может, не в курсе, но там чувак один воскрес, а вы какую-то ерунду обсуждаете.
Слушай, этот чувак воскресает безустанно последние 2011 лет.
Ой, извиняюсь.
Нет, не 2011.
Он воскресает 1676 раз уже.
Ну, как-то примерно так, да.
Ну, много.
Мы в прошлый раз, когда тебя, Бобук, не было, я изливал свою желчь по поводу наездов на горячо любимый нами всеми, я думаю, всеми гиками, пусть кто не любит поднимет руку сейчас в чате, Dropbox.
И вот наезды были постоянно, я защищал, и теперь у него праздник, который стоит упомянуть, 25 миллионов живых юзеров у него есть.
чего не может не радоваться.
Живость юзеров там, конечно, да.
25 миллионов зарегистрированных, на самом деле.
А кому надо регистрировать в дропбоксе юзера, чтобы не пользоваться?
А на самом деле, Гаиш, на самом деле вполне может быть, что они и номинально живые, потому что если ты поставил себе этот плагинчик, он себе и висит, себе и висит.
Так в том-то и дело.
Надо было считать тех, кто активно добавляет туда файлики.
Или кто хотя бы один файл добавил.
Нет, который добавляет туда хотя бы раз в месяц файлики.
Ну хорошо, если я ничего не добавил за неделю, это что значит, что я не пользователь?
Я в онлайне.
Меня можно за десятерых посчитать.
У меня 72% от 66 гигабайт использовано.
Нет, смотри, я, например, туда могу месяц ничего не добавлять, но открывать с него файлы, это как читать?
Активно, неактивно?
Это можно считать, что активно.
Это ты открываешь хотя бы.
Ну...
Ну, Dropbox это крутейшая штука.
Вы понимаете, насколько она крута, когда пытаетесь найти ей замену.
Вот когда Dropbox лежал, я пытался найти ей замену.
Честно пытался.
Поставил себе всякую кучу всяких других сервисов, которые...
даже некоторые более козырные с точки зрения цены, но все они жалкое подобие.
То есть, как Apple судит Samsung за рабское последование их линий, все остальные делают как Dropbox, только хуже.
Dropbox крут невероятно.
Ты знаешь, у меня по поводу любой ситуации всегда возникает желание сказать, что это уже было в «Симпсонах».
Так вот, Женя, любое обсуждение сервиса, которому уже больше полугода, про него всегда можно говорить одно и то же.
Это уже было в «Радиоте».
Мы с тобой уже обсуждали, насколько незаменим Dropbox и насколько никакой альтернативы вообще нет.
У меня уже дикое желание написать альтернативу самому.
А вот тут, кстати, предлагают же альтернативу.
Альтернативу мы сейчас тронем, но альтернативу вам стоит параноики из наших слушателей тронуть.
В том смысле, что Dropbox действительно... Я в прошлый раз защищал...
с точки зрения парановиков, которых Dropbox подставляет, типа подставляет.
Я не знаю, слушал ли Бобук наш прошлый подкаст, но там было смешное, что можно определить активность пользователя Dropbox из-за того, что Dropbox оптимизирует файл передачи, и вот если ты парнуху закачиваешь, а от тебя трафик не идет, то можно понять, какую ты парнуху закачиваешь, потому что там такая уже есть.
Ты понимаешь глубину мысли, да?
Да.
Понимаю, да.
Я смеялся в прошлый раз над этим как ребенок, а в этот раз я не смеюсь, я плачу.
Потому что Дробок заявил странное.
Он сказал, что они меняют свои privacy policy, чтобы быть в соответствии с законами Соединенных Штатов Америки.
И по первому требованию, ну, не по первому, по правильному требованию органов правопорядка будут предоставлять
данные, которые на Dropbox хранятся, соответствующим органам.
Ты понимаешь, что это значит?
Это значит, что если я сейчас начну хранить ChildPorn на Dropbox, то завтра ко мне придут.
Даже если это мой приватный челпорн.
Да нет, ты не понял главной идеи.
Главная идея, которая пугает всех на свете, это означает, что Dropbox наши данные, зашифрованные дикими, как в Military Grade паролями, может такие читать.
И работник, нечистый на руку, может наши данные продать налево.
Если они могут дать это государству, то они могут дать это кому угодно.
Они пишут, что они будут убирать с этого именно их encryption.
Ну, блин, шифрование.
А я о чем?
А если ты шифруешь там своим?
Своим это ладно.
Своим шифрованием работать не будет.
Если кто пробовал последовать совету
которая говорит, сделайте себе TrueCrypt и в него заливайте.
Dropbox с этим работает отвратительно.
Он не понимает, когда файл обновился, он не понимает, как историю версии вести, он не понимает, как конфликт разруливать в этом случае.
То есть теоретически это может и работать, но практически это совершенно не юзабельная вещь.
А юзабельно заливать туда файлы и верить в то, что у них IS-256 и ни один враг не прочитает.
Ни фига подобного.
Враги там сидят и все читают.
Да враги могут прочитать все, что угодно.
Господи, велика проблема.
Почему?
Если, например, у тебя свой собственный ключ приватный, никакой враг тебе не прочитает.
А тут, видимо, не так.
Женя, возьмут паяльник и прочитают.
Ну, что-то как маленький.
Ну, все равно обидно.
Ну, понимаешь, обидно мне.
Я не понял, за что тебе обидно.
Скажите мне, пожалуйста, возьмут у тебя ноутбук,
У которого подключен дропбокс.
И прочитают эти же файлы на локальном диске.
И что?
У меня ноутбук стоит на большом магните, который мгновенно размагнитит все на свете, когда враги начнут в дверь ломиться.
Понятно.
На самом деле у тебя это бухгалтерия по Wi-Fi и уезжает при приближении налоговой проверки.
На соседние компьютеры.
Точно.
Это не смех, это совершенно правильный момент, по которому сейчас дробок спинает все, кому не лень.
Это что такое вообще?
Ты про что?
Про то, что они... Не в том дело, что они наши данные могут додать, но зачем сервису, который хранит данные обезличенно вот так, казалось бы, уметь их раскрывать?
Если он их умеет закрывать шифрованием,
Их после этого надо еще уметь использовать.
Разумеется, он их должен уметь раскрывать.
Ой, Грей, ну не позорься.
Изучи асинхронное шифрование.
Ну что такое?
Нужно радио идти, в конце концов.
Не обязательно для того, чтобы данные зашифровать, уметь их расшифровать.
Ничего подобного.
То, что им надо для того, чтобы избежать дупликатов, одна вещь.
MD5 или какой-то дорогая checksum незашифрованного файла.
Это все, что им надо.
И этого мало.
Не поверишь мне, но MD5...
Опять мало для того, чтобы прочитать контент файла.
Нет, это я как раз вполне себе догадываюсь.
То есть я не понимаю, почему Dropbox... Мне кажется, это конструктивная проблема, которую надо решать срочно.
Просто все бросить и сейчас решать, и запретить Dropbox наши файлы расшифровывать.
А иначе все уйдем на альтернативный проект.
Может, ему запрещать его зашифровывать, а?
Расшифровывать я против.
Понятно.
На всякий случай против.
Неужели ты за?
Я понимаю, что паяльник... Меня это просто не парит, потому что я не храню на Dropbox подобных сервисах ничего секретного.
Я там пару недель случайно хранил сканы своего паспорта и еще какую-то ерунду.
Потом обнаружил, сказал ой.
И по-быстрому это все к чертям собачьим удалил.
Я надеюсь, что после удаления файла год назад история уже тоже стерлась.
Нифига подобного.
Это тоже была одна из уязвимостей, что вы из дробокса удалить ничего не можете как следует.
Разве что надо ваш аккаунт разлинковать, а потом прилинковать, тогда вы получите, может, новый ключ.
А так все у нас хранится.
Я совершенно спокойно... Я ж не знаю, что ты так вот это вот... Сайгел, а то что у тебя там лежал скан паспорта...
Потому что, например, ксерокопии моего паспорта лежат в таком количестве мест.
Ну, в общем, точно не через Dropbox они кому-нибудь попадут.
Ну, а вы видели альтернативные решения?
Вот, например, KDE проект.
Знаете такое KDE?
Это как GNOME, только на C++ написано.
Хорошо, сказал, ладно.
У них свой собственный, как у гнома, Ubuntu One, только называется как-то по-другому.
И гораздо круче, чем... И гораздо круче, чем... То есть предполагается, что если вам хочется иметь облако, заведите свое, да.
Да, да.
То есть это, я вот давайте переведу для наших гиков.
Для тех гиков, которые не осилили веб-дав, как поднять на Apache или SFTP, как у себя поднять?
Не-не-не, веб-дав тут ни при чем.
Ты что?
Как ни при чем?
Ну, веб-дав это просто удаленный сторидж.
Это не то совсем.
Нет, если... Чего?
А это что, по-твоему?
Жень, тут есть одна хитрость.
Если у тебя случайно пропал интернет,
то файлики в Dropbox у тебя все равно доступны.
Вот это, понимаешь, критично для меня.
Поэтому, конечно, WebDAV это не то.
Lsyncd, Rsync, Rsync, Unison, да-да-да, это те, кто Unison не поселил.
Ну, строго говоря, это такое облако, которое вы поднимаете на своем домашнем компьютере.
То есть, Амазон просто отдыхает.
Мы, допустим, с тобой в облако скооперируемся, на двух компьютерах поднимем облако общее.
Хотя я не уверен, что это балалайка позволит.
И просто Амазон заткнем по аптайму.
Ну, я думаю, что если сейчас внезапно Яндексу надоест заниматься поиском, то можно поднять такое облако с таким аптаймом, что прямо мама не горюй будет.
Вообще все это смешно, то, что мы обсуждаем.
То есть восторг любителей KDE мне не очень понятен, потому что к этой системе я читаю, что в них есть и чего в них нет.
Вот шифрования у них нет.
Ну, с одной стороны, конечно, глупо шифровать, что у тебя на локальном компьютере, а с другой стороны, они это в сети отдают.
У них нет версионности, и они собираются, как мы с тобой, помнишь, планировали стандартную какую-нибудь version control прикрутить для этого.
Они git собираются туда подмонтировать, чтобы git версии хранить.
Решение разумное, наверное, но я не знаю, насколько хорошо git работает с бинарными файлами.
Я думаю, так же плохо, как Mercurial.
Почему?
Ну, потому что дифы от них, значит, хреново делаются дифы.
Ты в этом смысле?
Ну да.
Ну вот да.
А, кстати, если в Git попытаться добавить файл больше 10 мегабайт, он будет предупреждать тебя, что ты фигню какую-то отпорешь?
Нет.
С чего бы?
Ну, Меркуриал говорит, смотрите, вы сами себе виноваты, сейчас добавите большой файл, а потом медленно будем работать.
И таки прав, зараза.
Не, ну я не знаю, а зачем предупреждать тебя при этом?
Ну, Меркурия пытается быть юзер-френдли.
Вот для тупых, которые не понимают, как диффы работают, может, это и стоит сделать?
Мне тут подсказали... Я чего начал тормозить-то?
Так, видишь, вслух.
Мне тут подсказали, что есть проект под названием Spider Org, который реализует примерно то, что ты хотел.
По-моему, его даже обсуждали одно время назад.
И я его даже как-то ставил себе.
Посмотрел на его жуткий, по-моему, на Java написано у него такой, знаешь, жутковатенько выглядящий интерфейс.
Нет, нет, нет, ты с чем-то другим перепутал.
На Python, что ли?
Нет, на чем написан, не знаю, но это как раз вот примерно то, что ты хочешь.
С криптованием совсем подряд, забавная такая штука.
Ну, вот этот самый OneCloud 1.2, то есть это уже такая стабильная и не первая версия.
Он, конечно, как его с Dropbox сравнивать, я не знаю, можно, но кто может, тот сравнивает.
Он есть и действительно, видимо, часть KDE пользователей им пользуется.
У меня сразу встречный вопрос.
Остались еще KDE пользователи вообще?
Да, остались.
На каких системах?
Но я об этом как-то не задумывался, что вот прямо на каких системах.
На Linux, наверное?
Подожди, Ubuntu?
Слышал, как Грейс пришло, пошутил сейчас?
Ты знаешь, Грейс, ты немножко не попал пальцем в небо, потому что есть много сейчас фанатов, которые KDE запускают на Windows.
И такие извращенцы тоже.
Здрасте какие В общем, если хотите, попробуйте Это свой собственный клауд Хотя, по-моему, фигня полная Расшаривать файлы без версионности Есть миллион других способов И синхронизация оффлайн тоже есть Миллион с половиной других способов Разве что вам веб-интерфейс К этим способам прикрутили И говорят, вот новый ноу-хау И новый хай-тек сделали По-моему, фигня полнейшая
Я что-то хотел сказать.
А, я хотел сказать, слушай, Жень, а зачем тебе версионность?
Ты часто пользуешься?
Ну, это такая, знаешь, штука, которая нужна раз в жизни, но когда нужна, без нее никак.
Ага.
Просто мне это всегда казалось, что версионность это такая очень-очень опция и достаточно, не знаю, там, типа ежедневного бэкапа.
Ну, это для тех, кто уже делает бэкап.
Таких, я думаю, далеко даже не половина среди наших слушателей.
Конечно, конечно.
Но в большинстве случаев мне казалось, что бэкапа достаточно.
Для тех, кто не такой фрик, как мы с тобой.
Давай я тебе предложу из тем, которые у нас тут есть в обилии, в ассортименте, выбрать, какая на тебя смотрит.
Сейчас я открою темы, которые на меня смотрят.
Да еще и из тех, которые мы не обсуждали.
И найдешь, и найдешь, Google запустил свой сервис коллективных покупок.
Это про что вообще?
Господи, сам Google толком не знает.
Как Groupon, только хуже.
А, offers.
Это на самом деле offers, и в действительности это подписка на получение информации о скидках.
Ну, что, в общем, само по себе логично.
Что ты?
Нет, там... Ну, это, в общем, не совсем купонный сервис.
Это сервис-агрегатор купонов.
Все в порядке.
Ну, хорошо.
Но он пока запущен в трех городах, кажется.
Не, вот обождите.
Вот я, как наша аудитория, которая не понимает, как правило, о чем мы говорим, вот я сейчас тоже не понимаю.
Я с трудом представляю, зачем нужен Groupon и как он работает.
А Google Offers – это еще более сложная, по-моему, штука.
Объясните мне на простом, plain русском языке, как эта штука работает и зачем она мне, простому человеку американскому, нужна.
Подожди, еще раз.
Как работает группон?
Не, бог с ним, с группоном.
Как Google Офферс работает, зачем он мне нужен?
Что я должен делать с ним?
Google Офферс работает довольно просто.
Ты идешь, выбираешь свой город.
Здесь тут есть Портланд, есть Нью-Йорк, есть Окленд и Сан-Франциско.
Мне уже не подходит.
Ну да, Чикаго там нет.
В Чикаго нет скидок просто.
Там знают, что это рядом у Путуна, говорят, нет, скидки давать не будем.
Не будем, не будем.
Вот.
Ты подписываешься, значит, на предложение, и тебе в ящик начинают падать, что сегодня там около тебя вот такая-то компания дает там скидку 30%, если придешь, прискачешь на левой ноге и попадешь в дверь.
Ну вот, все.
Ты приходишь, значит, если попадаешь в дверь, значит, то получаешь скидку.
У меня зато совершенно роскошно.
Впервые вижу такой игрок.
У меня шапка вот на этом google.com slash offers шапка вопросиками пошла.
Какой-то странный сайт, я тоже с тобой согласен, но у меня долго открывался, в конце концов открылся тоже наполовину.
Слушайте, а вот это разве не то же самое, что если мне интересна какая-то скидка от какого-то провайдера, я на него подписан, он мне сам пришлет.
А тут в чем, собственно, цимис?
А тут цимис в том, что, во-первых,
Тебе не надо подписываться на каждого из провайдеров.
Ты подписываешься на, условно говоря, один сервис, в который тебе эти провайдеры такое выдают.
Кроме того, там вся эта... Ну, по сути, это всякого рода акции.
А вот сейчас там на 50% скидка на вот это, а в другое место там... А вот можно объединиться, и первые 20 покупателей получат скидку во столько-то процентов.
То есть там это еще и коллективные покупки.
Ну, про объединение, я так понимаю, это не на группу он как раз целится, да?
В общем, да.
По поводу обычных скидок.
Ведь у того, кто скидки эти самые генерит, у них же главная идея, по-моему, сделать эту скидку известную всем.
У них нет никакого намерения держать эту скидку в тайне.
Правильно я понимаю?
Ну, все правильно, да.
То есть при правильной организации дела до вас этот магазин, например, до меня гитар-центр, все свои скидки доставляет просто как не в себя.
Жень, это же сервис не для тебя, ты пойми.
Зайду издалека.
Во-первых, это не про скидки на товары.
Это про скидки на услуги в первую очередь.
Ну, как правило.
Это всякого рода рестораны, там, я знаю, сервисные всякие предприятия, типа там парикмахерских еще чего-нибудь.
Не, мне не нужна парикмахерская.
Мы знаем, что тебе все знают, что тебе не нужна парикмахерская.
Тебе умываться надо дольше.
Вот зато.
Ну, вообще, на самом деле, там фишка в том числе и в том, что если вот такая парикмахерская возникает,
то у нее, в общем, альтернатива какая?
Либо построить собственный канал к покупателям, либо пойти к тем, у кого есть база желающих все покупать со скидкой.
Там, на самом деле, довольно часто сомнительная вещь, потому что очень часто это скидка со взвинченной цены, например.
Или наиболее частое злоупотребление всем этим, что скидкой ты воспользоваться не можешь.
Ну, у тебя не получается.
Вот приходит и говорит, извините, а вы 51.
А скидка была для 50.
Вот.
Ну, вот.
Мне кажется, я не знаю, как у вас, дорогие мои коллеги, но вот тут в этих местных Палестинах все продается таким образом.
Пишется на ценнике цена, например, 199 долларов, перечеркивается, рядом пишется 59 долларов.
И глупые женщины идут и покупают, потом радостно отчитываются.
Ой, а мы тут купили.
100 долларов сегодня сэкономила.
У меня у жены купила себе магнитик, повесила на холодильник.
Экономлю мужу кучу денег, не пропуская ни одной распродажи.
Видимо, это, во-первых, из-за того, но я тебе могу другое рассказать.
Есть совершенно замечательные такие маркетинговые находки.
Когда пишется цена 199 долларов, перечеркивается рядом, пишется цена 199 долларов.
И народ считает, что это скидка.
Бубук, ты выбрал не ту тему.
Я ту тему выбрал.
Я поржал, спасибо.
Спасибо, поржал.
У нас с прошлого раза...
висит тема о языке программирования.
И я хочу ее сегодня осветить.
А теперь пожать смогу я, да?
Несмотря на то, что никакая не первая неделя.
В конце концов, хватит вот этих формальностей.
Первая неделя исключительно.
Давай что-нибудь загнем, Яковский.
У меня два варианта.
Либо Go, либо Ceylon.
Одно из двух.
Так.
Какой Цейлон?
Цейлон это чай такой.
А это Сайлон.
Ты помнишь Сайлона?
Бэтл Стар Калактика.
Конечно, только это Цейлон.
Все-таки это Цейлон.
Сайлона они немножко иначе писались по академии.
Вы думаете, это не Сайлон, а Цейлон?
Это точно Цейлон, хотя бы потому, что это альтернатива Джаве.
Я предлагаю называть все-таки Сайлоном, потому что их убить нельзя, понимаешь, их бьешь-бьешь, их убить нельзя, у них этот самый, как называется, вот этот шип, на котором они все возрождаются.
Знаешь, мне это напоминает, простите, старую КВНовскую шутку.
Сейчас перед вами выступит группа Демо.
Слушайте, мы не Демо, мы Демо.
Ребята, я слышал, ваш последний альбом все-таки Демо.
Так вот.
Женя, может быть, конечно, ты хотел бы и думать, что это Ceylon, но я смотрел внутрь.
Это Ceylon.
Типичный Ceylon.
А, собственно, мы о чем говорим?
О том, что Red Hat выпустила после двух, заметьте, не одного, не шести месяцев, а двух лет предварительной работы информацию предварительную, опять же, о языке
который пока и близко не готов, у которого пока грамматика разрабатывается, компилятора и близко нет, и функциональность не вся еще определена.
Но гадалки не ходи, убьют Java.
По-любому просто очередной убийца питона, прости.
Они на самом деле не очень в Java метят.
Они метят нечто среднее между Java и Scala.
Знаешь, типа такую среднюю нишу.
Ну, там межсрочек понятно, что Scala не осилили.
Поэтому написали свой.
Ну, я понимаю, почему.
Конечно же, это очень непонятно, очень сложно.
Я думаю, что им нужно было смотреть даже не на скалу, а на госу.
Знаешь такую?
Госу.
Да-да, тоже приводит как пример того, что Цейлон этот мог бы взять за основу или просто взять его и развить.
Ну, я вообще во многом согласен с тем, что для большинства задач Ява слишком многословная.
Понимаешь, да?
Погоди, а вот этот Ceylon вовсе не менее многословен.
Ты видел его синтаксис?
Видел, конечно.
Но они просто взяли все худшее, что можно было и из Scala, и из Java.
Я не знаю, как они так умудряются, но у них получилось.
Но у них зато функции теперь верхнего уровня, как у больших.
То есть они типа функциональный язык, но дружественный для пользователей Java.
Да.
Дружественные для пользователей Java это очень хорошая формулировка.
Хотя они там круто сказали.
Помнишь, в свое время, когда Java вписали, Гослин сказал, что множественное следование слишком сложная фича, непонятная 99%, поэтому мы ее не будем имплементировать.
Понятно, я решал свои внутренние технические проблемы с этим Diamond проблемами.
Ну, ты знаешь, да, о чем я. Даже, думаю, из наших слушателей человек пять тоже знает, что я имею в виду.
А здесь, как мужика-то зовут, который Silent Hill?
Кинг.
Это тот самый кадр, который Hibernate придумал.
Так вот он говорит, что лямбда выражения нужны только академикам в недобитых научных учреждениях.
Простите, ему просто нужно рассказать, что это не лямбда выражения, а безымянные функции.
И для него все станет на свои места.
Так я понимаю, откуда у него пошло.
Безымянные функции, вот эти анонимные функции или анонимные классы в Java, это страх всей жизни.
Их пользуют только вот действительно меньше 1%.
Тут он прав.
Он просто как-то не понимает, зачем людям лямбды нужны.
Ну, что ты так прямо?
Хорошо, давайте параллельный вопрос задам.
Скажи, а ты Груви смотрел?
Груви.
Смотрел.
Хорошенький язычок.
Жалко, мертворожденный.
Почему мертворожденный?
Как это он такой?
Видно, что уйдет в далекую даль очень скоро.
Ты знаешь, что ему уже четвертый год пошел?
Все равно уйдет.
Если уж смотреть на язычки вот такие альтернативные, я бы действительно на скалу посмотрел с большим вниманием.
Если что-то другое, так давайте другое.
Если все ломать, давайте до конца поломаем.
Вот это как раз для скалы.
Ну, может быть, может быть.
Я не знаю.
Мне Groovy 7.8 казался вполне адекватным языком.
Я еще помню язык с названием Boo.
Я не знаю, знаешь ты или нет.
Он немножко для другого.
Он для параллельной вселенной, он для дотнета.
Не, такое нам не надо.
Я груви внимательно смотрел, но груви это вот... Если вам вдруг очень хочется как питон, только хуже, вот это груви для вас.
Мне интересно, а что мешает, прости, джетоном пользоваться?
Это ничего не мешает.
И я поэтому не нашел ни одной причины, зачем мне пользоваться вот этим самым груви.
Я не знаю, меня джетон устраивает на 100%, во всех местах, где мне ужас, местами нужно подергать джавовские библиотеки, я не стесняясь делаю это на джетоне, мне очень нравится.
А у него тоже, мы как-то обсуждали, какая-то версия вышла, которая до более-менее современных стандартов его довела, он же там долго на уровне то ли 2.3, то ли 2.2 висел, помнишь?
Но он сейчас на уровне 2.5, знаешь, тоже не очень как бы... Не, ну по сравнению с 2.2 это, согласись, небо и земля.
Ну, в общем, да.
Да, до 3, но еще пару лет.
Кстати, по поводу лет.
Говорят, что если этот сейлон действительно будет развиваться такими темпами, то есть 2 года ему делали дизайн, и до сих пор грамматика не дописана до конца, то лет через 10, наверное, можно чего-то ожидать.
Угу.
Так и есть.
В общем, дорогие слушатели, не спешите переходить на Цейлон.
Не такой это скорый убийца Джавы, как многим хотелось бы видеть.
И вообще Цейлон, в общем, это дело такое.
Я не знаю, в последнее время больше гораздо модные зеленые чаи, а они что-то ударились вдруг во всю эту старину, в Цейлон.
У них там много всяких приколов.
Например, прикол создания... У них синтаксис похожий, если кто видал примерчики их, которые они анонсируют, похожий ни на что.
То есть по скобочкам похож на Java, наверное, по фигурным.
По обращениям к переменным похож на Perl.
Ты видел, у них доллар для того, чтобы к переменной обратиться.
Надо ставить.
Это что такое вообще?
Да-да, Solo Century, как любят теперь говорить.
Да, это, видимо, Кинг их перл сильно любил.
У них нет конструкторов, например, то есть у них вообще нет такой концепции конструирования объекта, и там все не как у людей.
Да почему, вполне как у людей, только эти люди, они остались жить где-то в середине 20 века.
В середине, ну да, где-то в 70-х годах.
Ну попробуйте, да, попробуйте, посмотрите на примерчики, может вдруг вам понравится.
Хотя я, почитавший всю баталью...
А баталируют-то в основном кто?
В основном обиженные оказались пользователи Скала.
Они говорят, вот это убожество сейчас выйдет на рынок и займет рабочие места, которые нам должны были отдаться, а не отдались.
Потому что Red Hat за этим стоит со своими мощами и своими деньгами.
Со своими мощами, это ты хорошо сказал сейчас.
Убьют нашу Скалу и будут они теперь везде.
Давайте поддержим скалу.
Я небольшой фанат экзотики такой, экзотерики даже, но пойду после этого подкаста почитаю про скалу.
Знаешь, мне кажется, что скале для того, чтобы хорошо жить в России, не хватает какого-то нормального человеческого русского прочтения.
То есть вот питон же питоном называют, да?
Почему скалу не называют шкалой?
Шкала версии 1.
Зачем шкала?
Скала.
Глыбе просто.
Глыбище.
Понимаешь?
Да, это круто.
Тут по слухам говорят, что этот Ceylon это такой альтернативный, несимметричный ответ Red Hat на владение Oracle Java.
Мол, у Oracle есть Java, а у нас теперь будет скала.
А их не смущает, что при этом JRE все равно у Oracle?
Нет?
Нет.
Не смущает.
Это мелочь.
Сейчас она работает поверх JVM, а завтра будет работать поверх .NET.
А вот оно что.
И вот тогда-то мы и посмеемся.
Похохочем.
Похохочемся.
У нас была тема одна, которую я совершенно напрасно пропустил, и она тоже много плюсиков набрала.
А какая тема-то была?
Руководство ЖЖ запретило его называть ЖЖ.
Слыхали?
Какой анекдот.
А как же его теперь называют?
ЖЖшечкой, да.
Жужуречкой.
И запретили называть живой журнал.
Я даже не знаю, что сказать по этому поводу.
Ну... Вообще мне это что-то напоминает.
Слушайте, мера вводится с целью повышения узнаваемости бренда LiveJournal и прекращения процесса размытия бренда.
У меня вообще ощущение от любого действия вот этой компании под названием Суп, которая, собственно, является условно говоря, оператором LiveJournal.
Это ощущение такое вот... Я даже не знаю, вот...
Казалось бы, вот хорошие люди, умные, и это, ну что же ты сделаешь, если руки не оттуда растут.
Вот как-то, вот как не сделают, так вот не так.
А я слушал недавно тут один из, не подкастов, а как это у Плющева называется, радиопередатчик, Саша.
Он разговаривал с теткой из ЖЖ по поводу как раз атак последних.
И он ее прямо, он же, ну, Сашка-то наш пацан, он же знает, как спросить.
Он ее спросил, доколе это позорище будет, вот так выглядеть, как оно выглядит.
А тетка говорит, мы будем тихо, постепенно, аккуратненько выкатывать изменения юзер-интерфейса, но не будем нарушать его узнаваемость.
То есть, как перевожу на русский язык, как было у нас убого, так и останется, лишь бы вы нас узнавали.
Но зато теперь надо называть его Эль-Джей.
Мы теперь не можем его Эль-Джей называть, не можем ЖЖ называть, а будем Эль-Джей?
Ну, слава богу, нам-то они вообще ничего запретить не могут.
Другое дело, что они, там, сотрудники не смогут так называть.
Но вообще будет, конечно, смешно, я чувствую, что кто-нибудь обязательно начнет рассказывать, Гриш, помнишь ли ты, как в свое время коммерсант издевался над Владимиром Соловьевым?
Ну да, да.
Ну вот они примерно так похожи, кто-нибудь обязательно это дело подхватит, и там руководство, сервис, руководство которого называет себя LiveJournal, да, вот какой-нибудь такой оборот обязательно, наверное, воспользуется.
Вообще про медленные изменения юзер-энтрофейса мне понравилось.
Это им, конечно, удается.
Медленные, аккуратные изменения юзер-энтрофейса.
Главное, незаметные, незаметные.
Как лупят каким-нибудь очередным LG Times.
Так сразу всем становится понятно, насколько они незаметные.
Я что-то хотел сказать.
А, вы знаете, у нас сегодня просто чат нас жжет.
Потому что сегодня сейчас вот пользователь под именем Акумулятор, простите, написал отличную фразу.
ЖЖ есть, а слова нет.
Очень похоже на правду, да.
У него еще хорошая фраза.
После дидоса ЖЖ можно просто называть ЖЖ.
Ну да.
Ну ладно, ЖЖ и ЖЖ, он вообще не заметен на фоне остальных блогеровских платформ, так что это какие-то местные, локальные разборки.
И я понимаю, слушатели нашим актуальны, но не более чем.
А вот то, что меня поразило на этой неделе, вот поразило.
Вы знаете, я к интернет-штучкам отношусь просто как к родным.
Я их люблю, я иногда их темы включаю, но в этот раз они выдали по первое число.
И я проверил, это не первоапрельская новость.
22.04.2011 года.
Джаву и извимости стали чумой веба.
Вышла вот такая статья под таким названием.
Слушай, я начал читать еще по твоему...
Тот сниппет, который, условно говоря, попал к нам на ньюс.
Вот.
Какая-то естинянова чума.
Думаю, кто такой Естинян?
Не помню я такого программиста.
За последние 30 лет погибла какая-то пандемия черная.
Почему здесь компьютеры?
20 миллионов человек погибло, Бабук.
Ты слыхал?
20 миллионов.
А за 4 года 34 миллиона.
И?
Вообще виновата не Java, а анализ вирусов, который привели эксперты G-Spot, Data Software AG.
Слова Spot там, конечно, нет, но ладно.
G-Data Software AG.
Они, собственно говоря, рассказывают о том, что самые вредные программы сейчас используют уязвимости в Java.
На самом деле, конечно, речь идет не о неуязвимости в Java, а о уязвимости в Java-программах всего лишь.
Слушайте, оказывается... В связи с победным шествием облачных технологий Web 2.0 сегодня самым актуальным трендом среди киберпреступников является манипуляция рейтингом сайтов в поисковых системах, в скобках SEO, и в социальных сетях.
Блин, 100% Java виноваты.
Так, с помощью кликджекинга... Что такое кликджекинг?
Злоумышленники перемещают на верхней строчке результатов поиска по запросам сайты мошенников, а также веб-страницы, инфицированные еще более вредоносным кодом.
У меня к вам встречный вопрос.
Погодите.
Вот Java уязвимости, которые опасны и рулят миром.
Вы когда последний раз себе запускали нечто, что Java требует на вашем браузере?
Ну как еще вы Java?
Как еще люди видят Java в сегодняшние дни?
Очень просто.
Посмотри дальше, что они имеют в виду.
Они имеют в виду виндовые вирусы, которые подгружаются через JavaScript.
А-а-а, ключевое слово Java есть.
Ясно, ясное дело.
Ну, вообще, это вот здорово по поводу перемещения на верхней строчке результатов поиска сайта и мошенников.
Это вирус подмены страниц, говорит, что ли?
Конечно.
Кликджикинг – это когда пользователь кликает по одному, а в результате получается другое.
Это на самом деле у него просто вирус.
Оставится, да, оставится он через уязвимости.
Ну, раньше он ставился через ActiveX в Internet Explorer, например.
Сейчас он ставится немножко иначе.
Ну и что?
Ну, если вы... Тут у них есть списки.
Я попытался посмотреть, где что-то в самом деле про Джаву.
У них список такой длинный-длинный.
А вот ориентир самых опасных вирусов.
Да, P2P какие-то тоже к Джаве сильно относятся.
А потом где-то есть в средних строках
Java-агент.
Java-вредонос, который является download-апплетом.
То есть это такой, как называется, монгольский вирус.
Вам надо согласиться, чтобы апплет этот поставил.
Вам еще наверняка надо птичку поставить, разрешить доступ к моим ресурсам.
А потом он начнет вредить.
Начнет вовсю вредить.
Господи, Java-антропонус.
Да чего вообще, а?
У них там явно человек прочел медицинский справочник и какую-то историческую книгу про чуму и пытается свои знания нам всем втюхать.
Да.
Короче, я не знаю, что там в интернетных штучках было такое.
Вообще не очень понимаю, при чем здесь кликджекинг, не очень понимаю, при чем здесь справа.
На них дул ветер из Виллабаджо, да.
Вообще, история с кликджекингом очень прикольная сама по себе, кстати, если оторваться от всего этого хозяйства.
Понимаете, да, как работает кликджекинг?
Нет, я не в курсе.
Но смотри, эта схема очень простая.
Представь себе, что ты на любом сайте поверх можешь... Ну, короче, сейчас культурно пытаюсь рассказать.
Есть любой сайт, скажем, вот Радиот.
У тебя есть там кнопочка «Оставить комментарий».
Представь себе, что ты, короче говоря, внедрил внутрь JavaScript такой код, который позволяет поверх кнопочки «Отправить комментарий» повесить невидимый слой, при клике на который происходит что-нибудь.
Ну, например, на порнушный сайт открыть в бэкграунде или что?
Например, так.
Или, например, который вместо тебя постит что-нибудь в Твиттер.
О, это ему много надо разрешить.
Ну, да.
Конечно, конечно.
Ну, как-то вот так.
То есть, по большому счету, кликджекинг сейчас действительно такая очень популярная штука.
Но при чем здесь вообще... Слово на джи.
Нет, я читаю.
С помощью кликджекинга злоумышленники перемещают на верхние строчки результатов поиска по запросам сайты мошенников.
Ну, если много кликать, а если это для накладки рейтинга?
На самом деле, когда у тебя стоит такой вирус,
То ты заходишь вроде бы как на вполне себе привычный поисковик, начинаешь кликать на результаты поиска, а попадаешь вот на то, куда тебя хотят отправить.
И к злым дням всяким.
Ну, это как раз не страшно.
Мы тут в свое время поймали отличный совершенно маленький вирус, который подменял прямо на странице Яндекса выдачу.
То есть ты пишешь, я не знаю, там, Умпутун, а там первой строчкой стоит совершенно непонятный какой-нибудь пармушный сайт.
Умпутун голый.
Да, голый Умпутун бесплатно скачать, не говори.
Да, даже такой запрос.
Даже такой запрос в Яндекс.Рекламе плохо пользуется популярностью.
Там у меня есть Бобу голый скачать.
Никто на это не ищет.
Ну, потому что...
Вид тела покрытого волосами вызывает отвращение, да?
Так кто его видел?
Бобук это практически... Либо догадывается, сколько у него волос-то там.
В общем, оно снаружи-то видно какую-то часть.
Слушайте, а у меня есть еще одна тема, которую Бобука... Вот я специально под Бобука сегодня темы подбирал.
Редкий гость, редкий гость.
Хуже Татарина.
А, нет, это не про другое.
Большие номера.
Понимаешь, не 38 дюймов.
Нет, столько не бывает.
38 сантиметров, говорят, бывает.
А 2 миллиона бывает.
2 миллиона в своем любимом сервисе, Бубок.
Понятно.
Ты его фанат.
Да, да.
Есть такое.
Ну да, так ты нам расскажи, в чем радость и за что надо выпить.
Ну, выпить нужно за то, что на GitHub 20 апреля достигли страшного юбилея 2 миллиона репозиториев.
Вообще это уважение внушает.
То есть 2 миллиона проектов практически в этой системе репозиторий это AK проект.
Не, не так.
Там 1,1 миллиона проектов и 90 тысяч гистов.
А что такое гисты?
Это проект, состоящий из одного файла, условно говоря.
Нет, проект, состоящий из одного файла.
Знаешь, такая, типа один исходник.
То есть фигня полнейшая.
Ну да.
Там бывает, что там довольно полезные вещи в гестапо лежат.
С криптонабаши.
Ну, у кого как.
То есть, ладно, давай из 2 миллионов до 1 миллиона 100 тысяч.
Это снизим, потому что вот это реальное количество.
И о чем все эти проекты?
О чем все эти проекты?
Их там довольно много, и некоторые из них довольно интересные.
Я очень люблю в последнее время смотреть на популярные проекты, чтобы понимать, что происходит вообще на гитхабе.
Но, конечно же, хорошо понятно, что из этих миллиона ста тысяч гитхабовских проектов, реально работающих, наверное, сто тысяч.
Тоже дофига.
Интересно, сколько на Google Коде реальных проектов?
Есть такая статистика?
Да, я знаю, что на Google Коде сильно меньше, чем на SourceForge.
Страшно сказал, да?
На Google Коде проектов меньше, чем на SourceForge.
Они все время делились статистикой по этому поводу.
А на SourceForge уже меньше, чем на GitHub.
Bitbucket по размерам такой же, как SourceForge примерно теперь.
То есть, они большие вообще.
А мне Google Code нравится.
То есть, он такой минималистический.
Вот то, что доктор прописал.
Понимаешь?
И понятный, как две копейки.
А мне очень не нравится, как там внутри все сделано и как это все работает.
Я не понимаю, зачем.
Если...
Нет-нет, внутри, в смысле, когда ты заводишь проект, зачем там, например, Вики?
Этим Вики все равно пользоваться невозможно.
Так Вики — это единственный способ какую-то документацию прикрутить.
Да не нужно ничего.
Если тебе нужна документация, тебе нужен GitHub или Bitbucket.
Читай исходный текст.
Конечно.
Нет, Google — крутейшая вещь.
Я смотрел на Bitbucket, ну, какой-то сделанный чужими для гиков.
Чужими для гиков сделан Gitorius.
Может быть.
Но то, что действительно не хватает в Google Коде, и мне кажется, это совершенно поразительным отсутствием функциональности, это возможности разрешать кому-то пушить себе и создание веток прямо оттуда.
Это просто странно, особенно в свете того, что они Меркурия как первостепенный бэкэнд поддерживают.
Как-то недопилили.
Мне кажется, просто недопилили.
Вот для этого Bitbucket я как раз и использовал пару раз.
А все остальное, в смысле введение проекта, тикетов и все, что вокруг этого, по-моему, Google Code вполне адекватен.
Сходи и посмотри, как это сделано на GitHub, и поймешь, насколько же все может быть лучше.
Так если бы GitHub еще Mercurial поддерживал, а то у меня еще Git нет.
Зачем?
Ну, мне кажется, что ты просто ерундой какой-то страдаешь.
Конечно же, Git лучше.
Я спорить не буду, потому что так все ясно.
Гид ваш лучше.
Наш-то Меркуриал на православном питоне написан.
А на чем ваш гид написан, даже сказать не можешь.
Вот только не надо врать.
Я в этот Меркуриал смотрел.
Там половина кода уже на сях.
Ты что?
Где там на сях?
Ты загляни в Меркуриал Меркуриала и посмотри, на чем там все написано.
Дорогие слушатели, можете поставить пичку «Бобу гонит».
Я пошел, вот сейчас я специально пошел открывать страницу.
Блин, как там все медленно у вас на этом Меркуриале.
А тут спрашиваю тебя, а гитхаб написан на рельсах?
Гитхаб написан на Рубе, но не на рельсах.
Ух ты.
То есть он как-то, смотри, гит, он весь на чем попало написан, а гитхаб на высоком уровне он такой, приблуде.
Что это вдруг?
Не понимаю вопроса.
Ну, гитхаб это набор, не гитхаб, гит, это набор всего на свете, правильно?
Там сишные куски, шеловские куски, наверное, даже на питоне куски встречаются.
Встречаются?
Да.
А почему на всем не написать и гитхаб на такой замечательной смеси?
Веб-сервер на шеле написать.
Разные люди пишут.
Разные люди пишут, понимаешь?
GitHub пишут одни люди, а Git другие.
Другой.
То есть, Linus не рубит в этих высоких руби-технологиях, хочу сказать.
Я хочу сказать, что это просто давно было.
Блин, слушай, в вашем Меркуриале вообще это ужас какой-то.
Я зашел на сайт Меркуриала, и там, представляешь, нельзя через веб быстро найти.
Внимание, быстро найти.
Расскажи мне быстро, где через веб посмотреть сорцы Меркуриала.
Ну так он же на питоне, он в сорцах загружается, ты что?
Не-не-не, ты не понял.
Вот есть, например, гитхаб, да?
Туда заходишь и быстро находишь проект, в котором быстро находишь сорцы проекта.
Вот прямо не скачивая их, прямо здесь посмотреть.
Нет, вы путаете систему контроля версий с sharing hosting.
Это две разных вещи.
Я разве спорю с тобой?
Конечно.
Конечно, это разные вещи.
Я хотел посмотреть просто на готовые файлы.
Я просто помню историю о том, что в Меркурии была написана куча акселераторов для того, чтобы он быстрее работал.
Акселераторы были написаны на носях.
Я сейчас пытаюсь найти сорцы Меркурия доступными через веб.
Внимание, вопрос, где они?
Вообще, было бы, конечно, иронии, если бы можно было в сорции Меркуриала только через освен скачать.
Ну, блин, я даже не знаю, что сказать тебе при этом.
Не, я уверен, что есть какой-то репозиторий, который ты просто не знаешь, и он действительно меркуриаловский репозиторий, в котором уже лежат сорции Меркуриала.
Я уверен, что они на битбаке.
Давай проверим.
Не знаю.
Пошел на битбаке, find the project, меркуриал.
Пишу.
Ты знаешь, нет, какую-то херню находит, прости за формулировку.
Слушай, ну как можно с этим жить?
О, ну ладно, хорошо, я нашел зеркало официального репозитория.
Смотрим Source.
Нет, погоди, ладно, ты ищи пока.
Я тебя хочу спросить, не ты ли был тот самый чел, который говорил, что на питоне надо писать, а то, что медленно писать на сях?
Чего ж ты теперь на Меркуриал-то гонишь?
Так, смотри, я просто тебе рассказываю. Base85.c
написан на сях, как ты понимаешь.
Внутри Меркурия лежит.
Будив.с написан на си, как ты понимаешь.
А разве тебя не радует то, что там нет кусков, которые на перле написаны, например, в отличие от вашей?
Очень рад.
На самом деле я к Меркурию очень хорошо отношусь.
Понимаешь?
Вот реально очень хорошо отношусь.
Но что ж ты меня...
Как это, клеветой-то в нос тыкаешь, если там куча файлов с расширением .c.
То есть тебе питон, который расширен чуток сями, он уже не православен?
Да нет, нормально все, православен.
Просто, к сожалению, это все не очень быстро работает.
Ребята из Меркурия очень большие молодцы.
Они все то, что на них написали на сях, они сопровождают еще и питоновыми версиями.
Но смотреть на это иногда бывает реально страшно.
Потому что я заглядывал в код Меркуриала, а в код Гита я просто принципиально не смотрю.
Чтобы не плакать.
Нет, знаешь, мне просто им еще пользоваться.
Потом руки не отмоешь.
Да, я понимаю.
И я вот поэтому.
Я глядел в код Гита однажды.
Давным-давно, когда выбирал между Меркуриалом и Гитом.
И он меня ужаснул.
Ты гид смотрел?
Да, я гид смотрел года два назад.
Смотрел в код и краснел, да?
Не тоже краснел, я бледнел.
Мне было даже не стыдно, а мне было стрёмно.
Это же как бесплатная порно.
Не хочешь краснеть, не надо смотреть.
Ну вот, не будем смотреть и останемся каждый при своем.
Правильные пацаны, ясно, всем нашим слушателям на Меркурии сидят, а остальные на ГИТИ, которому такой замечательный гитхаб при собачьем, у которого 2 миллиона типа проектов есть.
Ну что, молодцы, хорошо.
Я тоже с Git умею.
Для того, чтобы к Redmine поставить какой-то экстеншн, самая главная команда Git, как там у него, не клон, а как у вас клон называется?
В смысле, клон у нас называется.
Это как у нас, что ли?
Это как у нас, а не как у вас.
Главное, не забывайте, пожалуйста, не забывайте, просто никогда не забывайте, что Git поддерживается разработчиками Linux, а главным спонсором разработки Меркуриала являются две компании, Fog Creek и Microsoft.
Такие дела.
Ты что, вот эти гады... Да!
Представляешь?
Да!
Надо случайно на... Не метроном, как это называется?
На M-система.
Я не знаю, но система на M называется, я не знаю.
Мистема.
Монотон, по-моему.
Есть такая, говорят.
По-моему, монотон уже умер.
Я не знаю, я его давно не видел.
Ладно, тогда пойдем на этот самый B... Ну, на чем раньше Linux был, помнишь?
На B. Не на B, нет.
На B. Как же он называется-то, господи?
У меня все из головы уже прилетело.
На B же.
Ну, короче, когда коммерческая закрытая система.
Вот на нее пойдем.
Или на P-Force.
Лишь бы у Microsoft близко не было.
Ты меня напряг просто.
Я перевожу всех на скалу, а заодно переведу на какую-нибудь не-майкрософтскую систему контроля и ревизии.
Готовьтесь.
Биткипер нам подсказали.
Я же говорил на B. Да, совершенно точно.
Точно.
Я просто помню, что там как-то все называлось очень странно.
На внутреннюю микрософтскую систему, это Microsoft Source Safe, она, конечно, прекрасная просто.
До сих пор?
Да, да, очень рекомендую.
А внутри Microsoft по внутренним данным ее не используют?
Потому что нельзя такое использовать.
А внутри Microsoft используют Perforce, тоже коммерческую закрытую.
Но она довольно могучая, несмотря на то, что Microsoft ее трогает своими ручонками.
Ну что, у нас основные темы, судя по всему, подошли к своему.
Какое счастье, какое счастье.
Куда подошли?
К своему.
Да.
Понятно.
Ну, вы так увлеклись своими темами.
Да редко, надо чаще встречаться.
Ну ладно, поехали.
Темы пользователей, да?
Типа того, да.
Первая тема пользователей.
Google планирует распространять нетбуки с хромос на условиях аренды.
То есть вот совершенно собираются вручать за 10-20 долларов в месяц без стартовой цены, а потом оборудование можно будет обменять, если вдруг уйдет более новое, и уже в середине нынешнего года такие первые устройства появятся.
Ну, короче, ждем, пока начнут приплачивать, да?
Нам?
Не знаю.
20 долларов в месяц, оно как-то маловато.
Я бы за такие деньги не стал бы пользоваться.
Погодите, погодите.
Наши молодые слушатели, может, не помнят, что у нас есть слушатели, которые родились недавно.
В 2000 году вот такое уже было.
И вы помните, чем закончилось?
Пузырь лопнул.
По-моему, надо срочно сливать акции.
Срочно.
Думаешь?
Прямо сейчас.
То есть, если Google начнет делать то, что раньше делали всякие недобитые и машин, и кто только так не делал.
Они там еще тебе давали за это, вообще бесплатно давали ноутбук, лишь бы ты к интернету каких подключился.
Да, да, да.
И на рекламу кликал.
Слушайте, а здесь тоже так могут сделать?
Ну да.
А вдруг у Google это получится?
И они заполнят мир своими недокомпьютерами.
Ну да, вот хороший комментарий к этому, что первый шприц бесплатно.
Шприц бесплатно, ну да.
А подготовлен отчет, сравнительный анализ безопасности различных версий офисных пакетов Microsoft Office и OpenOffice.
Вот.
И потом был подготовлен отчет, потом кто-то еще на основании этих же данных подготовил другой отчет.
Ну, в общем, общий вывод один, что Microsoft Office кардинально уменьшила число уязвимостей и крахов, и это даже ниже, чем OpenOffice.
Ну, хорошо.
Бобок, ты в восторге?
Да, я вообще счастлив, я по этому поводу, мне тут один наш с вами общий знакомый рассказывал страшную историю, как его знакомому поставили за некоторую небольшую денежку, там что-то в районе 50 баксов, всякий офис для Windows еще что-то там, новую версию поставили, вот.
Потом оказалось, что новая версия это OpenOffice.
Но человек вроде бы доволен и до сих пор пользуется.
Все в порядке.
Последний.
Он даже доксы умеет открывать.
Конечно, конечно.
А я тут недавно докс... Закрывать же он не умеет, да?
Докс мне пришел.
А я случайно его открыл пейджсами.
Слушайте, открывает вполне, оказывается.
Я тебе больше скажу.
И открывает, и комментарии поддерживает.
И версии умеет поддерживать.
В общем-то, он очень много умеет, да.
А у меня такой, знаете, пакет есть, называется Microsoft Office 2011.
Знаете о таком, да?
Знаем, у меня он тоже есть.
Он такой крутой оказался.
Там Outlook есть.
Да не, я вам больше... От Outlook там убожество полное.
Не, не полная.
Ну, полная.
Ну, хуже, чем энтураж.
Хуже, чем энтураж.
Нет, извини.
Лучше, чем энтураж.
Хуже.
В энтураже можно было хотя бы папки, которые тебе нужны часто, вынести в такую специальную строчечку и по ним быстро ходить.
Здесь это вы убрали.
Ну, потому что красоту нарушает.
Поубывал бы.
Так вот, он почему странен?
У него такая строгая концепция безопасности, что просто ой.
Если ты его один раз поставил на компьютер,
а потом решил снести с компьютера, поставить на другой, то этого нельзя сделать.
Причем это не я вам говорю, вот какой-то умпут он пришел и сказал.
Это Microsoft вам говорит, я им звонил туда.
У меня пришел, знаете, новый лаптоп.
Ну бывает, люди ставят новые лаптопы.
Что в этом такого?
Все говорят, новый покупай.
Мне Microsoft сказал, иди покупай новую лицензию.
Подожди, одна лицензия там обычно на два компьютера, нет?
Ничего подобного.
Здесь не то, что на один компьютер, а на один конкретный компьютер.
Говорят, вы его активировали?
Я говорю, да.
Все говорят.
Поезд ушел.
Кошмар.
Но поэтому, ты же видишь, у них меньше число уязвимостей.
Ну, понятно.
Второй раз не активируешь.
Пользоваться им нельзя.
Ясное дело.
В общем, черня.
Идите на Mail App для мейла на календарь и на Pages.
Я вот с этой связкой сейчас живу просто корпоративно.
Не нарадуюсь.
Ну, там на самом деле есть чему не нарадоваться.
Например, отсутствие поддержки Public Calendars на Exchange.
Кто сказал?
Я сказал.
Чего?
Нет там поддержки общих календарей.
Я даже не знаю, что это такое.
Ну, раз ты говоришь, наверное, нет.
Это нет.
Понятно, кто сказал.
Так, следующая новость.
Компания Intel портирует платформу Android 3.0 для x86.
Intel надеется адаптировать платформу для интернет-планшетов на базе процессоров Atom.
Отдельно отмечается, что Intel не потеряла интереса к проекту Mi Go, но, тем не менее, портирует Android.
Погодите, а Android 3.0 только для ARM, что ли?
В смысле, пока да, для двухпроцессорных ARM, больше того.
Ну, с другой стороны, вообще он только для Матайла Кзум на данный момент.
Может, помнится в прошлый раз.
А где-то мы спорили про открытость и закрытость.
А, в каком-то блоге.
Забыл уже все подряд, да.
Понимаю.
Я сейчас потихонечку вспоминаю, где это было, но там, в общем, была обильная дискуссия на тему того, закрыто или открыто это все.
Слушайте, а я... А нет ли форка Android 3.0 для jailbreak-нутого iPhone?
А то, типа, поставить, поприкалываться.
Только для jailbreak-нутого iPad.
Еще раз тебе говорю.
Говорят, что там нет просто возможности запустить Android 3.0 на однопроцессорном устройстве.
А в айфоне один процессор.
Да, это в пятом процессоре.
Такой жесткий хак, да?
If number of процессors меньше двух, go to end.
Походите, ага.
Или raise end какой-нибудь.
А нельзя там закомментировать?
Это же открытые исходные тексты.
Так исходных текстов-то нет еще, ты забыл.
Ну, как откроет, мы сразу откомментируем.
Ну, как откроет, это ж когда будет еще.
Ну, да.
Ой, а я рассказывал, я тут пощупал смартбук так называемый.
Toshiba AC100.
И как тебе?
Не рассказывал пока, расскажи.
А ты его видел?
Там очень красивенький, стильненький такой нетбук.
Нетбучек, как говорила одна из наших коллег.
А...
Почему очень красиво такое?
Очень тоненькие.
Весят, по-моему, грамм 600 или 700.
Совсем-совсем супер.
С клавиатурой, с камерой, со всеми делами.
И я на него в магазине смотрю, я не могу понять, что на экране.
Подхожу, а там андроид.
2.1.
Причем совершенно нифига не допиленный особо.
Поэтому у него там есть модуль 3G.
У него там есть всякие чисто телефонные вещи типа фотогалерии.
Но там внутри Tegra 2, кстати.
И настолько прикольно смотреть на интерфейс довольно уже немножко древнего, но годичной давности Android, у которого... Вот ты открываешь почтовую программу, это вот та почтовая программа, которая в Android, в обычном, в телефонном.
только на 10-дюймовом экране, не тач, у тебя там тачпад есть, ну вот, пожалуйста, им управляйся.
Зато благодаря тому, что мощная аппаратная платформа такая, ну,
Тегра 2, все такое.
Он умеет Full HD смотреть.
Показывать.
Правда, при этом он там... Я ради интереса покликал на всякие приложения.
Например, приложение фотокамера говорит, упс, что-то произошло.
Как, знаешь, там...
произошла внезапная остановка работы приложения.
На абсолютно свежем магазинном этом.
Вы смеетесь?
А к нашему прошлому подкасту, в который Бобук рассказывал про свой iPad 2, пришло 2,5 миллиарда комментариев, которые говорят о том, что Бобук гад, хвастается, и вообще у него самый длинный, мы и так знаем.
Не-не-не, у меня такой же.
Люди как-то не прорубили.
Не прорубили фишку.
А знаешь, что еще меня удивило?
Одной из новостей, которую мы обсуждали, она оказалась в пятилетней давности.
Это которую?
Про то, что вышел C-Shell, вот этот новый, на C++.
Ну, это баян был, который к первому апреля, пять лет назад первый раз написали.
И людей, которые вот это раскусили, гордые собой, было масса.
Ни одного человека не удивилось о том, что мы про HTTP 1.2 рассказали.
Или 2.0.
Ни одного, ты понимаешь?
Они все воспринялись за чистую монету, я знаю, да.
То есть, я даже иногда ужасаюсь, для кого мы тут страдаем и голоса надрываем.
Самое-то ужасное, что ведь и про iPad 2 тоже был развод.
Понимаете?
Не зря же ты 50 раз сказал про него.
Конечно.
Народ не понимает.
Ну, что поделать.
Ладно, давайте закругляться с основным шоу.
Я попытаюсь выдержать хоть кусочек после шоу еще, потому что с таким горлом, конечно, сложно.
Ну, в общем, из новостей-то так.
В общем, нормально.
В общем, из высокого уровня.
И все, да.
Какие-то 5 миллионов Гуглу, которые надо выплатить.
Просто смешно об этом говорить.
Поэтому... На скрепки уходит 100% больше.
Мы будем на этом завершать.
Я напомню, что был суровый мужской состав в лице нестарого мужчины Бобука.
Бобук, спасибо, что пришел наконец-то.
Я постараюсь и в следующий раз тоже прийти.
И через раз.
Попробуй в следующий раз не прийти, будет первый.
Подожди, а сколько в этом месяце дней?
Следующий будет все-таки еще, по-моему, последний день апреля.
Как ни крути, еще рано.
Но мы все равно подготовим парочку таких темочек.
Я думаю, идею делать инжекшн.
Знаешь, это модно сейчас делать, инжекшн.
который неграмотные люди называют inversion of control, гиковских тем в обычной выпуске стоит.
Согласен?
Будем джектировать.
А Грей, при этом, который тоже был, будет громко молчать.
Буду.
Не, а я, кстати, вы в следующий раз имеете в виду?
В следующий раз большой вопрос попаду ли я?
Ну что ж, если не придешь... Я совершенно точно буду в далекой поездке, если там
Удастся обеспечить тишину и спокойствие, то буду, да.
Ну, если не придешь, обеспечь между себя замену.
Второй состав.
Игрок, который стоит всего 250 тысяч долларов в год, но должен вместо тебя выступить.
Ну.
Да.
Все, на этом все.
Мы с вами прощаемся до следующей недели, когда на сайте radio-t.com встретимся.
А я напоминаю вам, и в прошлый раз напоминание почему-то не помогло, что вы заметили, у нас нет рекламы.
А значит, вам самое время тыкать на кнопочку «Помочь».
Потому что реклама, не реклама, а деньги давай.
Сервера, они так просто не стоят, а стоят сложно и денег просят.
Так что имейте в виду.
Все, до следующей недели.
Услышимся.
Пока-пока.